Title: 亲友故知深情追忆盛中国 动人琴声中送别一代小提琴大师
Date: 2018-09-14
Text:

韩轩
盛中国亲朋好友手持照片和鲜花与他告别。（记者 方非摄）
琴声袅袅送大师，昨天上午，著名小提琴家盛中国的告别仪式在八宝山殡仪馆东礼堂举行。礼堂内，动人的小提琴曲萦绕耳畔，礼堂外，盛中国的亲朋好友、同事、学生以及各界人士自发前来，向一代小提琴大师告别。
殡仪馆东礼堂门口，“沉痛悼念小提琴大师盛中国”的横幅高高悬挂，礼堂外四排长长的花圈排列开去，刘诗昆、卞留念、吕思清、刘云志等艺术家敬献的花圈在列，中央音乐学院师生也送来花圈，青岛交响乐团、深圳城市爱乐乐团等全国各地乐团的哀悼之意也呈现其中。
仪式定于上午10时45分正式开始，但不到10时，音乐界人士、盛中国的朋友、晚辈就已经在礼堂外静静等候，有人手持白色鲜花，有人手捧盛中国当年的照片，等待和他做最后的告别。
中国交响乐团首席指挥李心草早早就赶来为盛中国送行。在他的记忆里，盛中国是他的恩师，也是一位幽默风趣的“老顽童”。“我们第一次合作的时候我才20多岁，那也是我第一次和他们夫妇合作，曲目就是《梁祝》与《黄河》。”李心草回忆，排练前一天，盛中国刚从国外回来，为了倒时差就吃了一点睡眠药，“排练的时候感觉他没完全醒过来，他自己还开玩笑：‘我吃错药了。’”大家哈哈一笑，继续投入排练。“盛老师年纪比我父亲还大几岁，但他非常幽默，我跟他就像兄弟一样。”李心草说，那次排练后，盛中国对自己的表现非常赞许，“那时候我才20出头，还没出国留学，盛老师给了我很大的鼓励。”
小提琴家谢楠也想起了盛中国对年青一代的深深关爱。“他对晚辈是真诚提携。”谢楠回忆，她去盛中国家里拜访时常带着自己的唱片，盛中国也会拿出他的唱片，和她一起听，一边听还一边指导她。“有一次他拿出了他和刘诗昆老师合作的录音，那是几十年前的录音了，录音效果不是特别理想，但他的琴声让人感动。”
上午10时45分，告别仪式开始，亲友们静静地排队走进礼堂，与盛中国道别。礼堂内挂着“音容犹在，永远怀念”的横幅，盛中国手持一把小提琴的照片摆放在鲜花之上，动人的小提琴曲环绕在人们耳边。钢琴家刘诗昆、小提琴家吕思清红着眼睛，与盛中国的夫人濑田裕子含泪拥抱，面色沉重地走出礼堂。
“我和他是几十年的老朋友了。”79岁高龄的刘诗昆缓缓地说，上世纪50年代，他们在中央音乐学院附中相识，“当时在同龄的学生中，盛中国已经可以演奏高难的乐曲，找不到钢琴伴奏，就找到了我。”1960年，刘诗昆与盛中国曾一起留学苏联，一起学习、生活，饭都是一起做。就这样，一把小提琴与一架钢琴的缘分持续了几十年。
直到近些年，他们还经常一起演出，一人演半场，搭档多年，深受观众喜爱。“一年前我们最后一次合作，半年多前，他就不出来演奏了。”尽管如此，刘诗昆依然觉得盛中国的去世令他非常意外，“一年多前，看他的样子还觉得很好，谁也没想到……”
“盛中国对中国小提琴艺术的成长、提高和发展起到历史性的作用。”刘诗昆说，“在上世纪五六十年代，他就是有代表性的小提琴家，当时中国钢琴家的代表人物有好几位，但小提琴只有他一位。”“盛中国代表了一个时代，他的离开让一个时代离我们而去。”吕思清也深深感慨，“但是他的琴声还留在我们身边，我们要把他对音乐的热爱继承下去，把中国小提琴艺术发展下去。”

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
