Title: 这些女明星根本不需要造型师，她们创造了她们自己
Date: 2018-09-11
Text:

当代女性的最好代言人
Victoria Beckham应该是一位真正塑造自己创造自己的代言人了: 出身也算富庶, 以爆红人气女团 Spice Girls 团员出道、即刻席卷全球, 后来又喜提"足球金童" David Beckham 成为全世界最被嫉妒的女人, 婚后以其著名的"100只铂金包"屡屡登上各大时装杂志街拍版面, 开始跨界牛仔裤品牌合作试水设计师一角。
2009年正式以同名品牌设计师身份立足时装圈, 大众对其品牌的热衷拥戴使得Victoria成为扩张最为迅速的独立设计师品牌, 为什么呢?
Victoria Beckham 既是自己品牌形象也是当代女性的形象
因为她在时尚圈有出了名的个人风格—— 良好的比例、妥帖的剪裁、得当的廓形和精美的用料, 即便是时尚圈标配的超模身高，又是四个孩子的母亲也能有时髦形象, 但她依然在时尚圈有着不可动摇的地位，而她就是自己品牌和当代女性最好的代言人。
和设计师朋友保持良好关系
当我们极力夸赞这位前《绯闻女孩》教主的优秀时髦品味时, Blake Lively 总是拿她的老公出来做挡箭牌:"Ryan 比我品味更好, 毕竟, 死侍可是漫威里最会打扮的超级英雄啊!"
这位被多次评为好莱坞最会穿衣的女星略带开玩笑的说, "我很喜欢时装, 我也非常爱花心思去考虑、去搭配它们, 比如我没有造型师，但参加典礼的时候, 会把我选的礼服寄给 Chritian Louboutin, 我喜欢和我的设计师朋友们保持良好关系, 我喜欢让穿衣服这件事情边得有创意, 从这些事情上, 你才能做到如何让你的生活过得更有创意。"
即便是 Queen S 这般个子高挑的人(178cm!!!)也相当注意穿搭比例 —— 无论裙装裤装, 几乎所有的完成造型都是要强调高腰线, 甚至是怀孕时候, 也穿的是高腰身型的宽松连身裙。看来我们可以从这位最会穿衣女星身上, 学到更多生活中的真知灼见呢。
摇滚、嬉皮、时髦本人
这世界上, 应该没有几个人能做 Kate Moss 的造型师吧, 毕竟, 这个名字可以直接与"时尚"一词画上等号了。即便这位超模能把自己回归原初、做为白纸, 让各位设计师各种大刊在她身上实现一些关于时装的可能性。其实除了20年来在杂志广告中的百变造型，Kate 本人的风格几乎没有变过，但只要想到她，你就会想到她的风格。
私底下, Kate Moss 的个人穿衣风格非常明显: 简单的三件套搭配, 略带点摇滚的、轻嬉皮风格的, 牛仔、皮衣, 偶尔的动物印花, 肃静且凛冽, 大多时间钟爱黑色, 有种不管世俗眼光的落拓态度 —— 因为她可是 Kate Moss 啊!
"全世界的法国情人"
也许你要说我们拿Marion Cotillard的红毯和活动照片来说明不了问题，但要知道， Cotillard除了广告拍摄并没有造型师助力，也就是说她从生活延伸至公众活动，她的造型一律由自己把关。
她是多座影后桂冠获得者, 是各大秀场的压轴贵宾, 是各大时装刊物争相跪求登上封面的女星, 更是 Dior 的代言人, 作为"全世界的法国情人" 她擅长用玩转各种材质风格: 蕾丝、镂空、街头、古典、甜美... 她在红毯上的亮相也不是一尘不变、单一乏味的礼服, 尽管 Marion Cotillard 从来不像大多女明星在"身材管控", 但每次的亮相都有自成一派的风格和美, 除了恰当又巧妙的搭配外, Marion Cotillard 本身过硬的精湛演技、其自信与品味也是值得大家多做功课的地方了。
开启70年代中性风格
男士羊毛毡礼帽是 Diane Keaton的标志性装扮之一
这位70岁依然是"黄金单身女郎"的奥斯卡影后, 为她捧回金像的《安妮·霍尔》也亲手开启了70年代伊始的中性风格: 大领带、马甲、卡基布阔腿裤和男士礼帽, 这种女装中的男装元素便由此兴起, 持续影响到了80年代, 进而才有了垫肩西装等等。
Diane Keaton少见的女性化造型
直至70岁，她仍然保持着自己的风格，多数场合以中性化造型、礼帽、西装示人
造型能力厉害是会有多厉害？剧中 Diane Keaton 角色的服装, 大多是由她本人"私人赞助"的。至今, Diane Keaton 喜爱的仍然是诸如 Yohji Yamamoto、Paul Harnden 这些偏向男装与手作感的服装品牌, 虽然与绝大多数女星格格不入, 但却"古怪"得独树一帜、煞有风头。
Diane Keaton 1976年饰演的电影《安妮霍尔》最为经典的剧照之一
和人一样, 不如不穿
在这颗星球上, 有且也只有 Dita von Teese 这独一位女子, 以"脱衣舞娘"的姿态, 撬动着整个时装圈. 她煞白的肤色, 精致的复古妆发, 仿佛无时不刻都在提醒你, 那个最美的好莱坞黄金默片时代并未远去。
"我是个叛逆的人, 从来不会去听别人告诉我, 你该这样、你该那样, 你要穿成这样. 我为什么要穿成和大家一样, 不如不要穿就好了." Dita 一次次用娇小的体态, 在长长的T台上与各路超模争锋, 举手投足间, 伴随的都是红尘中你我这些男女, 一声又一声的心跳节奏。
新视觉领域
其实 Knowles 家族里拥有好品味的, 未必是那位名叫 Beyoncé 的, 家族里那位叫 Solange 的女人似乎更被时装圈待见。虽然姐姐在 Destiny's Child 时期依然大红大紫, 家长并没有要 Solange 复制姐姐的足迹, 而凭借自己的敏锐嗅觉和独立音乐人的稳扎稳打, 现在已经在歌坛闯出一片新天地。
Solange 与艺术家 Alan Ferguson 婚礼当天的 Stephane Rolland 高定系列斗篷裤装婚纱独树一帜
"Our Family: #MYCALVINS" 系列广告宣传大片
除了本职音乐人身份, 其独树一帜的视觉风格更为大众津津乐道, 本人不仅是 Gareth Pugh、Giles、Kenzo 、Issey Miyake 、Moschino 等品牌的死忠粉丝, 还以导演身份, 用诗意的画面诠释了自己的多支歌曲, 更受邀 Raf Simons, 为 Calvin Klein 导演、选角、配乐, 甚至亲自出镜了 "Our Family: #MYCALVINS" 系列广告宣传大片。
其实, 扮美造型本来就不是一件易事, 毕竟人生就是课本, 穿衣就是修行. 当然, 作为凡人的我们并没有那么多需要改变造型风格的场合, 寥寥数种款式足以。所以, 我们大可在日常生活中, 一边汲取各种时尚新知、流行趋势的时候, 一边也要不断探索、自我认知, 知道自己适合什么、该避免什么, 内外兼修的, 你就会逐渐长成一名最适合自己的造型师了。
微信

	微博
