Title: 买买买之前 看看2018秋季流行什么
Date: 2018-09-12
Text:

中秋节很快就到了，意味着快入秋了，对女生来说，更意味着可以入手秋衣了。不过，在你买买买之前，不妨先来看看本季流行什么，心中有底，才好做一个走在时尚前端的时髦girl。上期，我们已经分享了5个2018秋季流行趋势，这期，让我们继续来看看。
虽然动物印花不是什么新鲜东西，不过本季它的盛行程度简直让人难以忽略其存在。动物印花的种类繁多，花样百出，而且色彩斑斓，动物纹爱好者看到应该会喜出望外。
从Tom Ford到Bottega Veneta，从Ashley Williams到Dolce &Gabbana，豹纹、虎纹、斑马纹，而且裙装、裤装、外套等单品均有涉足，仿佛进入一个“动物王国”。
Tom Ford
Adam Selman
Ashley Williams
Bottega Veneta
Elie Saab
Brock Collection
Giambattista Valli
Etro
如果你打算入手一件秋季连衣裙，那么不妨考虑浪漫飘逸的草原风裙装。Elie Saab推出浪漫的印花裙，加上蕾丝花边更显女人味，配上粉色单肩包刚刚好。
Brock Collection在印花裙上加上一排丝带，走起路来随风飘扬，而且袖口还增加了皮草袖套，增加了温暖的奢华感。此外，还有Giambattista Valli多层皱褶印花裙，Etro的拼接连衣裙，让你不用费心搭配就能美美出街哦。
霓虹色的服装要称霸2018秋冬秀场了。想要在人群中脱颖而出吗？穿上霓虹色让你在大老远就能一眼被看到。
颜色的选择非常多：Balmain的柠檬黄裙装，擅用线条和拼接，凸显苗条身材；Haider Ackermann的橙色套装，材质光亮，剪裁流畅，帅气中透着性感；Prada的荧光绿流苏裙装，流动着光彩，极其吸睛。
Balmain
Jason Wu
Prada
Prabal Gurung
Haider Ackermann
Dion Lee
Isabel Marant
Jonathan Simkhai
Jacquemus
Versace
Christian Dior
Moncler Pierpaolo
职业套装就一定要保守死板吗？设计师告诉你，不是的，还可以性感哦。Dion Lee在灰色西装的胸部位置加上小小的镂空设计，恰到好处地露出一点点肌肤，性感大不同。
Isabel Marant和Jacquemus不约而同将长款西装外套打造成裙装，而且用腰带强调腰线，秀出大长腿，也不失为一种时髦方式。至于Jonathan Simkhai，依然采用常见的灰色条纹西装布料，但是大胆使用了露肩设计，还有裤腿的排扣设计，时髦度翻一番。
无论是贝雷帽、软呢帽还是冷帽，都有各自展露身手的时候，不过，本季的流行帽饰都有点巴拉克拉法帽的意味。巴拉克拉法帽发源于俄国克里米亚地区的巴拉克拉瓦，由于气候寒冷，当地居民都带着这种帽子以保护脸和脖子不受到寒冷和强风的侵袭。
时尚设计师将这一帽子加以创造性的发挥，Gucci加上了珠宝配饰，Moncler Pierpaolo Piccioli变成了羽绒服的连身帽，Versace则用贴身的材质让帽子与服饰融为一体。（若初）
微信

	微博
