Title: 时尚潮流和地球一样圆，你的Dior马鞍包又回来了
Date: 2018-09-12
Text:

2000年初那会儿在国内谁能拿一个Dior Saddle Bag（马鞍包）除了是家里有矿更是拥有一双慧眼，不懂的人说它是“大猪腰子”，识货的人则知道这是引领时尚最前沿的标志。
Dior马鞍包携手时尚潮流绕了一个圈又回到了大家的面前，作为今年最值得入手的时尚包包之一，马鞍包的地位大家应该都众所周知。从最初《欲望都市》主角Carrie Bradshaw手持粉白色马鞍包亮相大荧幕，再到Paris Hilton名人效应使这款包几乎霸占了那个年代的潮流。十余年过去了，当大家渐渐遗忘了这个曾经的宠儿，在今年的Dior巴黎高定上居然重现并且迅速被国内时尚人士所收藏。欣喜之余不乏看看国内的明星们如何宠爱搭配这款包包？
苗苗手上的这款Dior马鞍包是恒隆独家限定流苏缀珠刺绣款搭配金属花纹肩带，身着黑色格纹外套配上半身裙突出复古气息的，摩登范儿十足。
王珞丹则以一贯个性洒脱的风格印花上衣、皮裙、中筒靴来搭配这款缀珠刺绣马鞍包。
景甜的皮夹克帅气十足搭配Dior缀珠刺绣马鞍包更是相得益彰洒脱随性～
缀珠刺绣款是Dior马鞍包回归的重大创新，色彩鲜艳、碰撞彰显张扬，流苏的设计走起路来十分飘逸、潮流。而且通过珠绣，一粒粒的珠子绣成的图案来体现Dior的慢工出细活的高贵气质！
Angelababy、王子文、王丽坤选择的则是纯色系配色的小牛皮马鞍包，无论是黑白格造型还是简约风又或是印花连衣长裙Dior马鞍包都可以给你带来不同的视觉冲击～。
当然，本次Dior马鞍包的回归自然而然少不了Oblique经典花纹和纯色系配色。
知名时尚策划人李晖身着深蓝色风衣和这款Oblique花纹帆布包的颜色不谋而合，复古、酷劲、都完美的展现出来。
微信

	微博
