Title: 有颜值更有实力 李宁全新烈骏ACE专业跑鞋强势“开跑”
Date: 2018-08-22
Text:

李宁全新烈骏ACE专业跑鞋强势“开跑”
李宁品牌于8月18日推出全新烈骏ACE专业跑鞋（Furious Rider Ace），以全新视觉解读90年代经典复古的运动风潮。作为李宁第一款登上国际时装周大秀的专业跑鞋，全新烈骏ACE将功能与时尚、经典与潮流相结合，以焕然一新的骏马之姿强势登场，跑出李宁专业跑鞋设计新纪元。
解构重组，先锋设计定义经典跑鞋
蒙德里安艺术风格对当代设计影响深远。在中国设计行业开始迅速发展的90年代里，它就像是“设计的第一课”影响着那段时期的无数设计者，成为代表那个时代的经典设计元素之一。全新烈骏ACE专业跑鞋以90年代李宁跑鞋设计风格为基础，加入重新演绎的蒙德里安经典色块图案，搭配前卫大胆的红和绿荧光色，以未来视觉重塑经典元素。
鞋面材质搭配沿用李宁90年代惯用的拼接风，采用复古优质真皮与三明治网布的拼接来呈现，线条更立体、层次更分明，也兼具良好的舒适度与透气性。
同时在前三代烈骏的鞋底基础上，全新烈骏ACE增加了橡胶大底面积，在提升耐磨防滑同时，令外观向外扩延伸，重现90年代厚鞋底的时尚复古风潮。复古风鞋面融入当季大热的PVC透明材质，不影响整体透气度的同时，增加跑鞋的时尚趣味性。
鞋后跟饰以3D闪卡，一种90年代产品上常见的装饰工艺，也是一种90年代风靡的“收集玩具”。这一元素的加入，令全新烈骏ACE专业跑鞋多了一份时代追忆的怀旧情愫。
跑鞋灵魂，风格与运动之间的巧妙平衡
全新烈骏ACE专业跑鞋在适应潮流之际依然保留品牌独有的“运动魂”，旨在打造一款功能性与时尚感兼具的专业跑鞋。侧面增加了大面积的TPU结构支撑，由后跟支撑延伸到前方，通过与飞织鞋面的穿插形成独特的复合束紧结构。这种结构能更好地保证跑鞋稳定性，以马的骨骼、肌肉和韧带作为创作灵感更好地诠释“烈骏”一词。
中低采用李宁云缓震科技，不论是跑步还是日常行走，都能有良好的缓震体验和保护性能。加厚的鞋底采用新型科技橡胶，有着比普通橡胶轻40%的轻量耐磨性。
当运动灵魂、时尚元素及潮流风格巧妙相融，全新烈骏ACE专业跑鞋不仅满足跑者基本运动需求，满足日常生活的各种搭配需求，也满足当代社会对于运动、时尚与生活三者结合的大势所趋。李宁品牌在给消费者带来全面的运动体验的同时，也全力追求潮流生活质感，以专业运动品牌的专注引领新一轮国际时尚潮流。
微信

	微博
