Title: 加利福尼亚的拂曳微风 BOSS 2019春夏系列时装秀
Date: 2018-09-11
Text:

BOSS 2019春夏系列初登秀场，为纽约带来一阵“加利福尼亚的拂曳微风”。此次时装秀在纽约时装周期间发布，亦是BOSS男装与女装系列的首次同台亮相。
本季，BOSS聚焦加州，灵感源于浩瀚太平洋沿岸的海滨城市及现代建筑。海滨风情与都市生活无缝交织重叠，在这一系列中得以体现，为精准剪裁增加了一丝休闲气质与冲浪般的动感韵律。
本季配色清新柔和。酒红色与海军蓝的基色点缀着轻盈的胭脂红与淡蓝色，而白色为整个系列带来夏天的气息。浅青色、橙色和深黄色等流行色的加入也使得整体配色愈加丰富。
在男装与女装系列中，BOSS标识性的剪裁风格依旧优雅且利落，舒缓的廓形、透气的面料以及轻松的纹理令夏日服饰更为休闲。西装采用褶皱棉和纸质涂层面料打造，同时，轻盈的尼龙外套和夹克也拥有好似海浪波纹一般意想不到的清爽质感。美丽轻盈的短裙上亦饰以恰到好处的褶裥；女士衬衫与连衣裙剪裁精湛，同时仍保留顺滑并富光泽的慵懒气质。
甚至针织衫也极具夏日风情，毛衣采用极其轻薄的褶皱面料和短款廓形。重温都市格调，抽象的洛杉矶市地图给丝缎连衣裙和尼龙外套增添了动感的图案装饰。
上一季秀场首次推出的全新BOSS理念在本季进一步升级，弹力剪裁继续主导在设计之中。加州就像是运动的代名词，因此冲浪板条纹化身为西装、连衣裙和外套上的装饰贴花。干练长裤与衬衫饰以系带，而混搭风外套则将运动风与剪裁工艺完美融合：派克大衣采用混合氯丁橡胶的羊毛材质打造，而连帽夹克则采用光面尼龙材质精心剪裁。
剪裁考究的夹克，其褶皱设计均由手工工艺打造，面料中的金属纤维使得褶皱造型持久保持；手工剪裁及缝制的尼龙与皮革条纹作为外套与连衣裙上的装饰贴片；借助隐形的边缝设计，使得西装外套保持现代和简洁感。优雅飘逸的派克大衣搭配短裤采用高科技面料经先进工艺打造，令其保持轻盈感和灵动性。
柔软皮革打造的水桶包和小包，饰以束绳开合。橡胶运动鞋与德比鞋令男士造型更臻精致，饰以孔眼细节的女士凉鞋则轻松从海边风过渡到都市风格。抵御加州明媚阳光照射的宽檐帽与彩色太阳镜，赋予此系列一抹装饰之感，使其尽善尽美。
微信

	微博
