Title: 《未择之路》导演唐高鹏：生活虽然艰难，但值得去过
Date: 2018-09-14
Text:

袁云儿
“黄色的树林里分出两条路，而我选择了人迹更少的一条，从此决定我一生的道路。”美国诗人弗罗斯特的名作《未选择的路》是电影《未择之路》的片名由来，也是该片想要传达的一大主题：一个选择有可能改变人一生的命运。该片由新人导演唐高鹏执导，王学兵、马伊琍、朱耕佑等主演，今天正式登上大银幕。
这部公路片的故事发生在河西走廊，聚焦茫茫荒漠中一群失意之人。电影的最初灵感来源于唐高鹏现实生活中的困境。当时他正处在失恋的低谷中，与身边朋友交流时发现，原来每个人都有自己的人生难题，有的遭遇成长挫败，有的面临重大抉择，还有的要适应人生新角色。这时，一幅画面突然出现在他的脑海中：一个失意的中年男人加上一个有某种缺失的孩子，两人沿着戈壁公路漫游。很长一段时间里，这一画面一直挥之不去，他开始各种联想和创作。
因为故事发生在西北，唐高鹏还和该片另一位编剧岳小军一起去河西走廊采风了一个月。西北戈壁滩空旷的自然环境，让他有更多的时间与自我相处，倾听内心喧嚣，也定下了全片诗意现实主义的美学基调。“河西走廊苦涩的环境非常适合这个故事，符合人跟环境搏斗后精疲力尽的状态。那些旅游杂志、风光明信片里壮美的自然奇观我们一律不拍，因为人只有在具体环境中才能存在。”唐高鹏说。
片中的男主角二勇，是生活中一个不折不扣的失败者。妻子早就与他离婚，他却一直幻想复合；借高利贷养了一批鸵鸟，却被逃窜的鸵鸟搞得狼狈不堪；帮忙看着债主带来的孩子尕娃，却踏上了一场不知归期的公路冒险。二勇就像那些被生活虐待的小人物一样，有懦弱、粗暴等缺点，却在遇到尕娃后，内心温情柔软的一面被唤醒。随后，这一大一小遇到忧郁暴躁的女卡车司机小眉，穿越戈壁三天两夜的旅程，让三个同样孤独的人度过了一段恍若家人的时光。
饰演二勇的王学兵全程讲西北方言，饰演小眉的马伊琍不施粉黛，蓬头垢面示人，最让人眼前一亮的小演员朱耕佑，则是唐高鹏从一万多名孩子中筛选出来的。找演员时，他希望这个孩子不是靠表演，而是自身形象和性格就与角色契合，他还格外强调，不想找有表演经验的孩子。朱耕佑的天真与木讷，让他得到了尕娃这一角色。拍摄时，唐高鹏从没给他看过剧本，只需给他口述一下大致场景和台词，他马上就能给出自然而准确的反应，还常常带给唐高鹏惊喜。
唐高鹏说，希望影片能让那些在生活中受到挫败的人产生一些共鸣，“就像契诃夫的《三姐妹》里说的那样，生活虽然艰难，但值得去过。如果这部电影能够让大家在看过之后加深对他人的理解，拓宽对疼痛的感受，就足够了。”

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
