Title: 快来认领属于你自己的初恋……裤！
Date: 2018-07-02
Text:

复古是时尚圈近几年一直在吹的潮流大风，从格纹、泡泡袖到波点等各种元素，无不诠释复古潮流的情怀，同时演绎复古风新时髦的格调。最近在回春减龄的背带裤以另外一个“初恋裤”的身份再度高调回归大众的视野。
把背带裤称作极具有故事感的“初恋裤”，是因为背带裤穿在身上能够给人一种初恋的青春感和干净透彻的气息，简单平凡却足以让你一眼怦然心动的魅力。
背带裤最开始是在20世纪早期工人的装扮中可以见到，但真正流行起来还是在二战期间，男子上战场而女性则填补了社会劳动力的空缺，她们穿着背带裤、工装裤、马裤等实用性服装投入生产，不自觉得形成了那个时代的一道风景，现在看来依旧还有一种极简的休闲时尚。
这个经典的背带裤款式在现代天桥上也没有融入过多的分割解构与细节，在裤型中融入当下潮流的窄脚、直筒、阔腿等款式，自顾形成一道极简主义风景线，以及满满的休闲意味。
Chlo
Leonard
Wanda Nylon
款式简单，那从色和织方面寻求设计的突破口则是设计师演绎复古时尚的一道门槛。亮色系、拼接面料、最新的PVC等方面创造背带裤与旧时代的审美差别，让背带裤一直处于活跃状态。时尚源于生活，又归于生活本真，在日常中还是下面这几种背带裤最实用百搭。
微信

	微博
