Title: 谁说越早用眼霜就越好？用错很危险！
Date: 2018-09-07
Text:

论眼睛的美有多重要，流量女王杨幂绝对说得上话!如果说杨幂的颜值是10分的话，那她那双灵动的眼睛绝对占了很大的比重。
看人先看脸，一双漂亮的眼睛不仅能撑起整张脸的颜值，还能帮你牢牢勾住男神的心~然而，眼睛虽动人，却也最脆弱。眼部肌肤是人体肌肤最脆弱的地方，俗称“皮肤的沙漠地带”，最容易衰老。年不年轻看眼睛，眼部保养是很多小仙女都非常关注的问题，但是你砸天价的钱购入的眼霜真的有效吗?
接下来就为大家讲讲你不知道眼霜的那些事儿~教你用最少的钱，达到最大的效果。
眼霜这种东西有什么存在的意义?
比如一堆天价的眼霜
莱伯妮鱼子精华眼霜20ML
售价3050，平均152.5/ml，抢钱啊这是!!!
所以，让我们温柔滴从眼部肌肤和眼部产品的关系来说说该怎么护理!
1.不划算：
当你购买眼霜的时候，你买到的是不到面霜一般大小的容器，而价格却翻倍，配方成分也不一定是为眼部专门设计的所谓针对眼部护理的浓缩配方。
2.不科学
大多数情况下，你买到的眼部产品并不能比那些顶级的面霜或者是精华给你的眼睛提供更加专业和有针对性的护理。
眼霜的存在是合理的，但并不是必须的。虽然很多人都在使用眼霜，但是使用面部护理产品，并且它们符合你的肤质，那么完全可以代替眼霜来护理，这样子可以省很多钱。
但是全脸的肌肤对于温和不刺激的需求都是存在的，刺激的成分会损害皮肤，是皮肤出现一系列的炎症。
所以全脸的每一寸肌肤都是需要温和的护肤成分来对待，所以眼部产品比面部产品更加温和是不科学的。
更加讽刺的是，我们使用的眼霜很多都包含有比面部产品更多的刺激成分，所以面霜或精华比眼霜更容易刺激到眼睛的说法是不正确的!
眼部肌肤号称是皮肤的“沙漠地带”，是全身上下皮肤最薄的地方。所以是需要轻薄的产品来进行护理。
但是对比市面上大多数的面部产品和眼霜，你会发现眼霜一般是比面霜更加厚重的。所以大多数的面霜反而比眼霜更加轻薄，更加适合用在眼部护理。
其实并没有哪个眼霜的配方是专门为眼部设计的。因为!!
就拿最贵的莱伯妮鱼子精华琼贵眼霜举例，它的成分居然有76之多。
但是老实说，这里面没有一个成分是眼部专有的，在别的面部护肤品里找不到的。
眼霜在滋润皮肤，减少皱纹，修复胶原蛋白，美白等等作用上所需要的成分，和面霜精华是一样的。
而且~
眼霜的众多缺点里，很少含有防晒成分可以说是最最危险的，因为这意味着白天使用眼霜，你的皮肤很可能存在遭受紫外线侵害的风险。
不存在能改善黑眼圈和眼袋的眼霜成分!
不!没有!
目前还没有任何的研究显示：任何皮肤护理成分可以消除和减少天生的黑眼圈和年纪导致的眼袋。这些问题并不是什么护肤成分就可以解决的，无论是眼霜还是其他什么产品都不可以。所以没有那个特殊的成分是眼部专属的而其他面部产品没有的，营销介绍的几乎都是噱头~
简单来讲，只要你目前使用的产品配方中已经包含了保湿抗皱、修复皮肤、促进胶原蛋白形成和防晒功能的话，继续使用下去是没有问题的!
眼部肌肤的护理产品和面部护理产品的原理是相同的，它们的好坏不在于是否有专门护理的针对性，而在于是否有好的成分。
你的确也可以买到用心的好配方眼霜，但是在买之前还是希望你仔细考虑你要使用的那个产品的成分，是不是和你的面部产品成分有本质上的不同，然后再抉择哦!
啫喱液体质地，主要成分是透明质酸/玻尿酸(天然保湿剂，有很好的吸水及补水能力。)、维他命B5(能渗透表皮层修护皮肤组织及纤维)、不含油份，适合各种肤质。
能渗透表皮层，锁住皮肤底层水分修护皮肤组织，补充皮肤养分令皮肤保持柔软，平滑及富弹性。
以温和著称的理肤泉B5多效修复霜，适合敏感肌，使用的时候不必刻意避开眼周。
它有抗过敏舒缓作用的积雪草苷和修复皮肤屏障的维B5，全脸使用都很安全。
使用感上一开始是水润，之后会有略微的黏腻感，吸收不错，完全吸收后甚至有点涩感，质地适中。从功效上看，很适合用于眼周来缓解表情纹。
微信

	微博
