Title: 赵丽颖“眉”变！弯月的形状也就让她可萌可女王吧！
Date: 2018-09-11
Text:

刚出道的时候赵丽颖在荧幕中多以古装造型出现，在《新还珠格格》中她饰演了晴儿一角，短短的落尾眉在弯弯的刘海儿下若隐若下，体现出了她温婉的性格。
在《杉杉来了》中的饰演职场小白薛杉杉，她有着圆圆的“小包子脸”、毛茸茸的粗眉凸显出了她可爱又有些呆萌的形象，引人怜爱，这款毛茸茸的粗眉加上丸子头把她衬托得好可爱！
《花千骨》里的wuli小骨又一次引领了一字平眉的新时尚，整齐利落的一字眉跟古装配在一起，可谓仙气十足！
《老九门》中两款不同的赵丽颖，一个眉尾上扬的剑眉，英姿飒爽。
一个新月形的弯眉，眉尾下垂，媚态尽显女人味十足，你更看好哪个？
芭姐发现，她在日常生活中也偏爱“弯月眉”这一款，弯弯且纤长的眉型显得她的脸很小，也更有女人味了，怪不得她抛弃了直眉！
除了小包子赵丽颖，我们大幂幂也pick起了“弯月眉”，过去比较偏爱粗平眉的她，也换上了微微弯曲的自然眉，不仅变得更美而且更加有韵味，很适合她这种线条柔和的鹅蛋脸～
热巴也换上了“弯月眉”，五官立马变得精致了很多，整体的感觉也更有气质了有没有～
杨紫之前一直热衷于粗平眉，换了“弯月眉”的她颜值好像开了挂！娥眉弯弯，与她的鹅蛋脸更加相衬～
弧形眉可以促成拉长脸部的视觉效果，把眉型挑高可以让人显得很有精神，而“弯月眉”正好结合了这两点，可以使你一秒变美！想要get“弯月眉”，就往下看吧！
“弯月眉”是一字眉和自然弯眉的结合体，它前端有着一字眉的平直自然特色，但在尾部的地方微微下垂，“弯月眉”不挑脸型，可以有效的修饰脸型，画法也非常简单哦～
这样一款“弯月眉”就完成了，“弯月眉”这么好看，想美就不要偷懒赶紧学着画起来吧！
笔头很细适于描画细细的眉尾，轻轻一画就上色，很好掌控可以画出淡淡的自然的眉毛，就算画眉头也不会不自然～伸缩式的笔尖设计能修饰及改善眉型，营造精致的眉形。一头是眉笔一头是眉梳，一笔多用很方便～
不同于传统眉笔，液体质地更好上色，还更加持久。有两个颜色可供选择，满足美妆新手的需求，更能精准描绘眉形。色泽自然，很容易操作，一秒成型，而且眉毛染色度很均匀且自然～
深中浅3色眉粉，轻松营造自然的立体眉形，符合眉毛由浅到深的变化。刷起来很自然，粉质细腻不容易掉色不飞粉，可以画出自然的雾状眉毛。最浅色还可以当作鼻影，性价比很高～
超好用的一款眉胶，画出来的眉毛很自然，而且不晕不脱色～眉胶相对于眉笔和眉粉所画出来的眉毛边界更加清晰干净，适于勾勒眉尾。上妆快、显色度高，持久度也更好，还不入手吗～每次用只需要挤一点点就可以，很耐用～
眉毛的重要性你一定知道了吧，小包子赵丽颖的“弯月眉”快快学起来～
微信

	微博
