Title: 缺乏少女感？试试慵懒度假妆！
Date: 2018-09-05
Text:

总是习惯一丝不苟的上妆和扎头发？精致底妆、大红唇和充满造型感的卷发，看似时髦，却总是被人吐槽“上了年纪”？其实，有的时候随意才是减龄的关键，睡不醒般的随意卷发、若有似无的妆容，慵懒度假感才是显年轻的关键！
舒淇
舒淇的刘海长度在下颌的位置，既能修饰脸型提升活力，又不会像短刘海那样太嫩，需要的时候放出来是少女感，不想要的时候长度也足够别在耳后，可说是非常多功能好打理的款式。
赵薇
因为《中餐厅》好评如潮的赵薇，不仅成功瘦身，发型也成为了时髦关键词。特意染浅的拿铁发色，略微一点点随意的卷度，在额边加上一条麻花辫，既少女又实用。
“睡不醒卷发”超减龄
清晨，一夜好梦后元气满满，这种好似刚起床时候的发型特别惹人怜爱，美丽闪着光又不刺眼。头顶不需要太蓬松，与之前流行的短发版本不同，“睡不醒头”强调要有一些凌乱的感觉，但长发如果纠缠交错就看起来不优雅，因此柔顺很关键。最近，资生堂专业美发携手LAM？D沙龙，共同打造护理道轻盈丝逸系列梦幻上市会，以柔和的力量抚平毛躁、僵硬的秀发，还你飘逸柔顺，与轻盈间展露力量，绽放出最美女子力。
迪丽热巴
最近迪丽热巴一组海边的美照登上了热搜，最吸引人的就是她的头发，柔软、蓬松又带一点微卷，好像刚起床一般的慵懒感正是甜美少女的
关键。
自己动手打造“睡不醒头”！
01.先将长发分区用皮筋分别绑好，用大号卷发棒从耳朵下面开始卷，卷发前一定要记得先涂抹精油来保护头发，也能让卷出来的头发更有光泽度。
02.从耳朵开始到发尾，卷度是越来越明显的，在卷的时候注意控制时间，发尾的时候也可以换稍微小号点的卷发棒。
03.全部卷好后用手整理头发，同时也不要忘了头顶部分，头顶虽然不要上卷，但也要打造出蓬松的感觉。
杨幂
杨幂用超大款的玳瑁平光镜搭配枫叶色的果冻唇，充满的早秋的文艺感。搭配上细致的眼线和卷翘睫毛，整个妆容相当减龄。
秦岚
好皮肤的秦岚，底妆也格外的透薄，用一点调色的防晒隔离，夹翘睫毛，画上内眼线，描绘出自然的眉形，相当的减龄。
杨颖
复古的金边眼镜特别适合大眼睛的姑娘，即使不化妆，加一点粉橘色的果冻唇色，看起来就足够粉嫩了。
杨采钰
杨采钰的几乎没有上底妆，却让肌肤的质感格外的好，仅仅用防晒和遮瑕打造的超自然底妆，加一点点眼线和唇色就是少女的慵懒感。
减少粉底使用量
“伪素颜”这个潮流已经红了好几年，但是其实少女感的关键并不是不化妆，而是减轻妆感。毕竟到了一定年纪，皮肤难免会出现肤色不匀、痘印和色斑，一味的追求素颜反而让你的皮肤看起来“不在状态”，减少粉底，用防晒霜和遮瑕霜“局部美颜”，才是正确的方法。
用防晒加隔离打造少女底妆！
01.在防晒霜之后，涂上一层轻薄的隔离霜，有效隔绝皮肤和外界，但也不会很厚重，不妨选择带调色的或是比皮肤亮一个色号的隔离。
02.在黑眼圈或是脸部有瑕疵的地方，用遮瑕膏点上几点，用手指晕开。
03.用干净的粉扑将先前的遮瑕和隔离霜完美地融合在一起。
平光镜配果冻唇
想要“扮嫩”模仿学生妆，却总是用力过猛反而变成大浓妆？过了三十岁的女明星，最经常选择的减龄法宝就是平光镜，不仅可以有效遮住眼周细纹，还能让整个人充满学生气。平光镜造型搭配哑光唇会让整个人充满戏剧感，而搭配果冻唇才能最大程度的模拟出素颜少女感。
用这些产品打造出果冻唇妆！
最简单的方法就是用带有颜色的润唇膏涂抹双唇，让双唇有自然的闪亮感，即使不化妆也有好气色。如果要打造最标准的果冻唇，方法是先用粉色的唇膏涂抹双唇，再叠加上一层比唇膏颜色浅或是透明的唇釉，可以让双唇更有层次感。（李菲）
微信

	微博
