Title: 夺命题：为了瘦，吃和运动你能抛弃哪一个？
Date: 2018-09-12
Text:

前段时间大火的《卡路里》里面有一句台词：每天多吃一粒米，都要说声对不起。这不仅是“胖子”的心声，更是“瘦杆儿”明星的标杆~然而事实上她们还是该“吃”就吃（毕竟这么多吃货人设），该躺就“葛优躺”，结果还是那么瘦！所以问题出在哪？
说起女明星，大家的第一反应或许就是一群吃“仙气”的，只要是出现在观众面前，永远都是那么的光鲜亮丽，反正你是看不到有啥破绽的（除了偷拍啊），感觉她们从来不会上厕所、放屁，要不是经常发类似“吃货人设”照片，那大概真是喝“露水”长大的吧。
甚至一度传言，女明星们为了保持身材，能让自己一年都不来大姨妈...真是一个敢说一个敢听。咱先不说一年不了来大姨妈自己会不会急的团团转，就那皮肤得“烂”成啥样啊，江湖谣言“害死”人系列，主要是有的减肥狂魔信了之后效仿，这场面一度有点恐怖。
虽说这种“危言耸听”的话太假，但是这种极端的话比喻还是蛮真的，火箭少女101在《西虹市首富》里面唱的《卡路里》里吴宣仪有一句歌词：每天多吃一粒米，都要说声对不起。这不仅是“胖子”的心声，估计也是“瘦杆儿”明星的标杆吧。
不好意思哈，对于真吃货的排骨来说，真的只能回复你《Sorry Sorry》...
但是放在现实生活中，这种情况真的还挺少的，排骨怎么想都想不通，一天只吃几粒米就能胖，。来来来，话筒给你，你说怎么维持生命机制！如果主食吃得少，那肯定有其他加餐维持能量，你们也就别瞎跟风了..BUT！虽然歌词采用了夸张的手法，但是女明星瘦确实是实实在在的。
比如最近大火的只喝红酒不吃饭的舒淇就是一个，在前几期《中餐厅》里，大家都忙的像个陀螺，到了晚上收工的时候，终于可以歇下来吃饭了，要是排骨直接扔掉抹布吃起来了。
但是只有舒淇不怎么动筷子，一直喝红酒舒缓一天的劳累，竟然还直接说出“通常我自己煮的东西，我都不吃，在煮的时候就饱了”。这是望梅止渴？还是现在的女明星都这么“社会”啦？
比如今天连炒着三顿饭，晚上收工就不可能再吃一盒了，弱弱地说，这不算浪费粮食么？还和苏有朋说他今天吃了太多的碳水化合物了，蛋白质摄入量不太够~“杜飞”当时的眼神，随手就是表情包哈哈。可以说你们这些“仙人”，大概就是下凡历劫的吧。
虽然舒淇现在不怎么演戏，但是她的副业可以说是一名美食博主哦~经常PO一些与美食的合影，这算是一种“人设”么？然后就有娱乐博主说她是在假吃，她还转发说自己已经吃的光溜溜，这不算“打脸”么？
或许还是吃的吧，但是舒淇以前采访时说过“只是坚持下午五点之后不再吃“，毕竟她有一句经典话“胖，就是犯罪”(对，我就是有罪)，看小姐姐身材这么好，可能这种理论还是有点道理的吧。
包括最近Angelababy参加的《舞林大会》也是让人大吃一惊，一直知道她很瘦但没想到她还是有马甲线的。不知道大家是否还记得《舞林大会》这档综艺，节目组最近曝光的照片里，可以看出来还是当年纤细的身材和小蛮腰，只是现在多出了马甲线，别的先别嘲，毕竟她已经生小孩子了，这算是归到”辣妈“行列了。
题外话：Angelababy的颜排骨一直都是服气的，现在看起来一点都不像孩子的妈！而且这身材一看就练过的..
其实圈内除了舒淇、杨颖，瘦的女明星实在太多了，但是她们除了瘦还有一个共同点，就是“喜欢”吃，比如迪丽热巴呀，她的外号“胖迪”可不就是“吃货人设”么？但是人吃归吃，身材照样吊打路人，不像咱们吃着吃着就变成球...
难道你真的相信他们的身材是天生的么？暴饮暴食都不胖？即使胖也能迅速瘦？不是经常说明星有神奇的体质，胖瘦自如么？这届最天真网友称号送给大家，你还真以为人在家中坐，瘦从天上来么？拜托除了专业的营养师配套的健康饮食，最关键是运动啊，
题外话：其实也不一定哦，这么说吧，瘦肯定有天生自带的，但是身材好绝对是练出来的哈~
其实弱弱地说，节食确实是减肥的最佳途径，但是容易造成反弹，最重要的是影响身体健康，对于排骨而言最大的痛苦是不能拒绝美食。所以没有明星们自制力的小可爱们还是和排骨学一哈下面的健身跳绳操吧，亲测有效。
跳绳前请先热身，别拿起绳子直接就干起来了，可以来个拉伸，帮助肌肉苏醒记忆。两手拿住跳绳举上头顶，双腿打开略宽于肩部，然后向下进行深蹲，感觉屁股向下坐。此时需要注意的是：身体不要前倾，背部挺直状态，就是感觉人随时要向后倒，但是依然可以稳如山。
用正常并且可以轻松完成的速度进行差不多1分钟的跳绳运动，让全身适应一下速度；然后找到感觉后可以进行30s快速跳绳，可以左右一起摇摆，大家一起摇摆耶~这里需要注意的是：正常呼吸，别跳着跳着就憋气了，最后用嘴出气。
进行健步蹲，双手大张举绳保持这个状态，右脚向前跨步迈出，此时后腿弯曲下跪，起身时右腿向上稍微抬一下再收回，左右腿记得互相交替进行，交替一次为一组，每次大概15组左右。这里需要注意的是：弯曲的腿下跪时膝盖不用碰地，妹妹你大胆的往前跨啊~
重复Step2的动作，同样是30s快速跳绳，但是这里需要注意的是：不需要左右摇摆，可以原地快速跳跃，旋转跳跃我闭着眼！
这个动作排骨也不知道如何描述了...右腿大步跨前，左腿稍弯曲，此时双手向前平行举绳向前伸直，然后左右摆动身体，收回右脚还原；右脚向后跨步稍弯曲，与此同时，双手大张向上举起，左右各来几次哦~然后可以继续重复Step2的动作。
大马步跨起来，双手向上伸起，双手的距离差不多是腿部之间的距离相等，大蹲之后身体像左右拉伸，感受腰部有撕拉的感觉，然后重复Step2的动作。这个步骤需要注意的是：马步一定要稳，背部挺直，尤其向左右下腰的时候，不要前倾，不是整个上身向下压带动腰部。
微信

	微博
