Title: 扎心了铁，周杰伦喝的奶茶都长李易峰身上了
Date: 2018-08-28
Text:

近日李易峰、周杰伦的“神奇”CP新综艺《这就是灌篮》已经上映，综艺里的李易峰真是肉眼可见的胖了，但是素爱喝奶茶的伦妹却神奇的瘦了，虽说嘴上说着减肥，身体却很诚实，一个开心的吃着火锅，一个偷偷地喝着奶茶，这“胖”的锅究竟是奶茶还是火锅
这个夏天即将溜去，带走了《延禧攻略》的大结局，带走了《香蜜沉沉烬如霜》女孩，带走了《中国新说唱》的热度，留下新的一档爆款节目《这就是灌篮》。这档节目由天猫、优酷、浙江卫视联合打造，虽说用网友的话就是一群有钱的“爸爸们”，但人最后靠的是“热血无敌”。
简单来说这场综艺就是篮球的对弈，周杰伦+林书豪VS李易峰+郭艾伦带领160多位篮球少年，在街头浓郁的“篮球公园”内列队集结，男孩子喜欢篮球的会看，女孩子喜欢帅哥的更会看（毕竟有你们的老公），
这节目一播出，瞬间热搜预定，这也能理解，毕竟明星领队流量还是有保障的，况且这也是李易峰的常驻综艺首秀，自然会引起更多人注意。但是上热搜的可不是多么精湛的球技，也没有出现综艺常有的撕X路线，而是#李易峰 火锅#、#李易峰胖了，周杰伦瘦了#这些话题，听起来真的很好笑呀，感觉两人都是在吃的路上“越走越远”。
当然也是要感谢江湖上的“火眼女孩”，自己偶像身上的一点细微变化，无论是服装还是妆容改变都能扒的一清二楚，就在上周的节目播出时立马将周杰伦送上热搜。其实这次不用你们说排骨也是看出来了，wuli奶茶小公主周杰伦真的是瘦了（这不是我的错觉吧）。
想想之前有媒体拍到过我伦那“肥硕”的身躯，手上还乐呵呵的拿着奶茶，简直是视觉暴击，虽然他之前在采访中还迷之自信自己虽然三年胖了26斤，但是大家一点都看不出来，对呀我们可以一点都看不出来呢~毕竟你是因为“喝多奶茶发胖”而登上人名日报的男人呢~
所以周杰伦的外号由“伦妹”变成了“胖伦”，但是被当着他的面说哦，小公主是不接受自己“胖”只说了自己这是“壮”，好的呢，你开心就好啊，不过现在粉丝可以改口“瘦伦”了，在《这就是灌篮》中，周杰伦自爆已经戒掉奶茶，虽然李易峰拆台说明明买了一堆进来了，但是看路透，伦妹真的没有喝奶茶了，所以这“戒奶茶”还是有点用的哦。
另一方面在这期节目里，作为一名地道的四川人，李易峰对火锅简直了如指掌，低头一闻就知道是不是正宗，但是网友的注意点倒不是这令人垂涎的的火锅，而是弹幕齐刷“峰，你怎么胖了”，虽然排骨肉眼也是这么觉得但是我不能说，一定是衣服的原因显的。
吃瓜群众直接上热搜了哈哈，虽然峰峰曾经的“瓜子脸”已经换成了其他品种的瓜，下颚线相比之前也是圆润了不少，但是李易峰的幽默感可是没有减少的。李易峰通过微博回复了粉丝们：时间不仅想带走我的流量，还想带走我的重量，认证是幽默boy。最后不仅提起了火锅还附上自己的侧脸照和上体重秤的重量（66.2KG），这种骚操作真的可爱的不行。题外话：180以上的身高+66.2KG的体重真的不算胖唉，可能是衣服显的或者是因为脸肿上镜更肿的原因。
排骨倒不担心峰峰继续肿下去，毕竟艺人都有一种神奇的体质，胖瘦简直切换自如（人背后也是很拼的），咱们大众可不能盲目的吃吃吃喝喝喝，到时候想减都没办法，尤其像排骨这种看着奶茶、火锅就像看到钱一样的。
那么问题来了，喝奶茶、吃火锅真的会变胖么？
奶茶怎么说，这是喝一口就戒不掉的“食物”，而且就是“不健康”的一种主流饮料。但是现在有很多小天真们仍然觉得即使奶茶再不健康也比可乐这种碳酸饮料健康。可乐OS：关我什么事？所以说你们天真，请认真记下这些数字—每周7瓶碳酸饮料只会摄取411大卡和99克糖。都不够你一天的能量摄入量，按照成人每日推荐摄入8400KJ来计算，一杯奶茶能提供全天所需要能量的2/3。
你确定不是在自欺欺人么？很多妹子想喝又怕发胖，所以这时“无糖奶茶”就成了美食届的宠儿，然而！试试的真相是，所有号称“无糖”的奶茶，均是含有糖分，多则一杯62g少则一杯11g。
喝奶茶有啥后果，顶多是发胖，这肯定是很多小可爱的心声。但是很多小伙伴们都在说有时候喝完奶茶睡不着，那是当然呀，毕竟里面有咖啡因，你们就继续喝呀~有研究测试，抽取市面上的叫得出名号的奶茶51份，咖啡因成分高的吓人，其中最高的一杯奶茶=4杯美式咖啡=8罐红牛！正是因为这些咖啡因，才容易造成心脏不适、失眠，怪不得排骨喝完容易脸麻木。
这说明啥，说明都是奶精呀！
所以周杰伦的“戒奶”是很有必要的，再月半身体就得出问题了，从最新的路透来看，基本上手上拿的都由奶茶换成鲜果汁儿了，看来离伦妹的八块腹肌也不远了。爱喝奶茶的小伙伴们还不赶紧戒掉，不说一直不喝吧，就是不要那么频繁就好。
女孩子更要喝，别人是水做的，你是奶茶充的...
要说奶茶排骨觉得还好，这火锅只要闻到味我就沦陷了，话说峰峰你最近想恋爱么？排骨想第一个排队，毕竟口味和你很搭唉（粉丝：走开！）。
排骨一直觉得不能吃辣的人真是美食届的损失，不能吃火锅的等于没吃过美食。这么美味你能拒绝么，不能，但是理智告诉你会发胖，但是另一边则是想着我这是吃辣椒不怕胖，如果我告诉你吃一顿火锅=10碗米饭，就问你怕了么~
研究表明，光吃肉片、蔬菜、豆腐等天然食材的热量差不多是874大卡，再吃约215大卡的速冻丸，热量直接破千。有的人喜欢用点芝麻酱、沙茶酱，再来喝点汤，来杯大饮，这么算下来一顿饭就1700左右大卡了。
想要吃的开心又不想吃的发胖，排骨有点小诀窍：蘸料上尽量避免花生酱、芝麻酱，虽然很好吃，热量吓skr人，选择海鲜酱油或者耗油调味，既热量低味道也不错；
吃肉上面也是有讲究的，可以选择牛肉部位：嫩牛（减脂）、三花趾（增肌）、肥牛（口感）。选择肉类时，如果白色油脂和红色肉一样多，同样要小心，虽然脂质较多的肉类能让汤汁更浓郁，比如一篇五花肉就有30大卡，建议大家以瘦肉和低脂肪的海鲜搭配实用更健康。
其实说到底，万恶的根源就是—贪吃，但是李易峰吃胖仍然是看的出来帅的，而你吃胖那就emmmm
对于那些控制不住忌口的同学们，你们能够防止过胖方法真的只有一种—运动。其实说真的，肥胖也得分种类，全身发胖到还好？？？但是腰腹这一块肌肉堆积了，就形成了中广型肥胖，这人看起来简直像头熊。
为什么腹肌减肥比全身减肥更重要？因为腹部肌肉处于核心肌群的最核心人物，日常所有的活动都需要用到腹部，所以减掉腹部赘肉，不仅是为了美观也是让身体机能和谐。这几个减腹运动get起来，再也不怕“吃胖”了。
仰卧在瑜伽垫上，背部贴紧地面，双腿伸直，勾起脚尖双腿和地面沉45度，然后两腿交叉摆动，整个过程中双腿保持绷紧状态，动作持续的越久越能感受到腹部拉伸的力量。需要注意的是背部上部分离开地面，呼吸均匀。
坐在瑜伽垫上，腰腹部收紧，保持腰背挺直状态。转动双肩并双手随着方向转动。此时组要注意的是：背部一直挺直状态，运动时能够感受到腹部拉伸力量。
这应该是大家最熟悉的收腹运动，算是屡试不爽的“虐待”自己运动。垫在垫子上，双脚弯曲。双手护住头部，利用腰腹的力量尽力向前蜷缩，从而达到收腹的效果。需要注意的是，仰卧起坐最好在饭前或者饭后2小时再弄，坚持运动，这瘦腰大法也没那么难了嘛~
不是我说，这真是排骨做过最虐腹的运动，虽然效果很感人但是过程实在太痛苦了。平躺在瑜伽垫上，屈膝双手交叉环在双肩上，脚掌踩实在瑜伽垫上，双脚分开与肩膀同款，腰部贴紧地面，以头、肩、上背的顺序向上弯曲，在最高点的时候停留一下再回到起始位置，用腹部发力不是腿发力。需要注意的是呼吸要均匀，不要憋气。
所有的运动最好搭配健康合理的饮食，该戒的就戒掉，戒不掉的就加倍运动，毕竟你没有明星蜜汁体质（其实他们也是吃完再疯狂运动的），还是乖乖动起来，小心变成之前的伦妹现在的峰峰哦。
微信

	微博
