Title: HERA赫妍魅惑丰彩亮闪唇膏试色：24支搞定你的全年唇妆
Date: 2018-07-24
Text:

车柯蒙
精致女孩的化妆包里最少不了的是谁？当然是唇膏咯，唇膏对于女性并不只是化妆品，涂上唇膏，用唇色表达自己，彰显自我风格。每位女性，无关年龄，无关身份，都可以通过唇色展现自我。
HERA赫妍魅惑丰彩亮闪唇膏
3g 价格：260元
色彩鲜明持久，质地柔滑，打造持久显色的光泽唇膏。
产品特点：
1. 持久饱满，立体显色
2D立体着色技术（2D Long-wearing color应用于部分色号 88, 103, 150, 107, 245, 341, 411, 432）， 覆盖原本唇色，同时反射着色底层的色彩，使唇色更加饱满，妆效更加持久。
2.柔滑贴合，轻盈舒适
丝缎柔滑质地，一抹上色，如同第二层肌肤般致密贴合，色彩饱满的同时更加轻盈舒适。
3.有效滋润，长时间闪耀
无粘腻保湿精油镀膜(Low-viscosity Wetting Oil System)技术 ，有效滋润，锁住娇嫩唇部的水分，保持唇色长时间闪耀。
24支口红排排站
红色系，紫红色系
粉色系
橘色系
裸色系
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
