Title: 顶级时尚大咖齐聚中国时尚大会 19位金顶奖设计师以作品对话 
Date: 2018-06-29
Text:

此次落地杭州·艺尚小镇的中国时尚大会，分为金顶高峰论坛和主题为良渚文化与当代时尚的碰撞的金顶奖设计师联合发布会两部分，一整天的活动从头脑风暴到视觉盛宴，充实而紧凑。
金顶高峰论坛邀请到了经济、时尚、文化、商业界的大咖，共同参与主题为“中国时尚文化传承与消费升级”的论坛，论坛的4个板块聚焦消费与文化领域：“新消费背景下中国时尚产业的机遇”、“新时代下零售业的变革与时尚品牌应对策略”、“如何构建‘中国设计’IP”、“文明传承与当代时尚”，紧锁大家共同关注的话题，论坛所邀请到的各位重量级嘉宾，带来自己的高端视野与权威观点，而当晚的“金顶奖设计师联合发布会”成为活动当日最吸睛之所在。
这是19位金顶奖设计师的首次聚首，他们着眼文化的传承与创新，用当代时尚的手法，创新演绎千年良渚文明，既关注元素又解读文化，设计师们用作品表达自己的观点。
金顶奖，被誉为中国时装设计“最高奖”，在中国时尚产业最蓬勃发展的20年中，中国时尚大奖共评选出19位金顶奖设计师，他们不仅是时尚设计领域的业界翘楚，更是大时尚范畴内的行为典范。
此次中国时尚大会，由中国服装设计师协会、杭州市余杭区人民政府共同主办；杭州临平新城开发建设管理委员会、杭州良渚遗址管理区管理委员会、中国服装设计师协会传媒中心承办。
借助中国时尚大会的平台，19位金顶奖设计师开始了以良渚文化的传承与创新的命题作文。
散落在江浙一带的良渚文化，被誉为“中华文明之光”， 2012年被列入《中国世界文化遗产预备名单》，以良渚镇为中心并以其命名的良渚文化是一段消失已久的史前文明，其最引人注目的当属良渚遗址出土的各式璀璨生辉的玉器。
以良渚为媒，以作品对话，既是交流又是擂台，聚集中国顶级设计师，为中国设计发声。
19位设计师，在设计中展现了自己对良渚文化的理解，将千年良渚，赋予现代活力。同时每位设计师都在设计中融入了自己的风格，展现千年良渚的时尚魅力。
中国时尚大会，顶级活动汇聚顶级精英，无论是思想的碰撞还是视觉的冲击，都在杭州、在艺尚小镇、在中国时尚界引爆关注。
杭州·艺尚小镇，全国第一批纺织服装创意设计试点园区，以区域特色产业——时尚产业为切入点，打造集产业链、人才创新链、服务链于一体的创业创新生态系统。这里正在以全球视野进行时尚产业资源的合理配置，打造成为具有国际时尚产业影响力的时尚大本营。此次中国时尚大会落地杭州·艺尚小镇，创造时尚的“碰撞”，联袂为产业升级与发展助力。
30
!
