Title: 脱水果蔬干 膨化食品的好代替
Date: 2018-09-06
Text:

每到下午三四点钟就会感觉有点饿？但是又怕长胖？难道零食和美丽真的只能是平行线吗？我们表示不服！所以特为办公室的爱美女性推荐几款健康零食。
每一个女孩子都爱吃膨化食品，喜欢脆脆的口感和丰富的口味，喜欢吃完后舔完每一根手指的满足，但是想想高热量和反式脂肪酸只能委屈作罢。不过没关系，现在有了更好的选择，脱水果蔬干不仅有膨化食品的口感，而且还能够帮助补充维生素，一举两得。用真空低温脱水工艺来替代传统油炸，最大限度保留营养，口感酥脆，没有过多油脂摄入，避免新鲜水果不能快速吃完带来的氧化风险。
之所以说这是彩虹果蔬干，因为它特别选择了不同颜色的果蔬制作而成，红枣、黄桃、莲藕、青刀豆、紫薯，带来不同的新鲜感。
北京有喝花茶的传统，通常是绿茶与茉莉花为原料。常喝绿茶能帮助有效对抗氧化，但是绿茶性寒，会对肠胃有一定的刺激，也有人不太喜欢绿茶中掺杂的一丝苦涩。较之茉莉花，桂花不那么不食人间烟火，气味清甜、性温，就像是女性的专属。桂花也适合和绿茶搭配，能减少一些寒意，带来更多的怡人清香，工作时泡上一杯，解除疲惫，闻一闻心情也会大好。
翁家山是龙井的中心产区，拥有得天独厚的自然条件，谷雨前采摘的龙井鲜嫩适宜，香气醇厚，形状均匀，与金秋桂花的饱满和香甜完美和弦。
在办公室久坐，又摄入高糖、高碳水、高反式脂肪酸的零食是办公室女性发胖很重要的原因之一，我们总认为好吃的曲奇没有了黄油、面粉、蔗糖就会寡淡无味，无法满足口欲。其实将普通面粉替换为杏仁、黑米、黑豆、黑芝麻粉等，再添加时下流行的藜麦、亚麻籽、奇亚籽以及豆类等超级食物，用冷榨椰子油代替传统黄油，天然甜菊糖与加拿大枫树糖浆代替白砂糖，也可以做出好味道来。不仅能够带来营养素，还能够促进新陈代谢，并且脂肪、热量极低。
用黑芝麻、黑米、黑豆研磨成粉代替面粉，混合入竹炭粉、全麦粉，加入椰子油、枫糖浆调节风味，再点缀榛子碎丰富口感，这些你还怕会吃胖？
女性应该每天喝牛奶以补充钙质和蛋白质，在午饭后下午茶的时间喝牛奶有利于吸收并给身体补充能量，但是，中国人有80%以上乳糖不耐受，不能产生足量的乳糖酶消化和吸收牛奶中重要的营养物质。豆浆含有的植物蛋白比动物蛋白在体内的分解时间更短，有利于营养成分的吸收，但是单一豆浆又不符合“多食谷物”的膳食结构，所以在传统豆浆的基础上, 加入糙米、燕麦、藜麦及黑芝麻等食材，可以给工作一天的身体带来更多元的营养元素。
黑芝麻、枫糖、大豆、糙米、糯米、荞麦经过一定时间的浸泡后，妨碍营养素吸收的物质会减少，更易于消化吸收。制作完成后就进行快速降温处理保证蛋白不变质。
微信

	微博
