Title: 自制风味鸡尾酒 沁凉仲夏夜
Date: 2018-09-04
Text:

炎炎夏日接近尾声，但秋老虎继续肆虐街头。对于热爱夜蒲的时尚人士来说，仲夏夜最好的季节，约上三五知己在家开派对，甄选不同佳酿调制人口味各异的鸡尾酒，为夏末夜晚平添一份流光溢彩。
干邑+冰激凌
● 基酒：V.S.O.P
● 调配方法：1.5 杯 Charlie’s 自制薄荷巧克力豆冰激凌、66m l 轩尼诗新点干邑
来自于18世纪轩尼诗干邑，将生命之水的劲烈和辛香口感的活力完美结合，而潮牌新点突破传统饮用方法，与Charlie’s冰激凌合作创新研发粉新CP奶昔，开启干邑潮流新时尚。口味柔和了经典风味又添加了活力辛香，带有薄荷风味。
葡萄酒+水果?
朗姆酒+咖啡
● 基酒：RUM
● 调配方法：拉瓦萨欧罗咖啡、朗姆酒、樱桃糖浆、冰块
源自意大利的高级咖啡烘焙及咖啡制造商拉瓦萨Lavazza融合咖啡制作工艺与调酒艺术，创作出夏日特调冰爽饮品——N°10咖啡鸡尾酒，以拉瓦萨Lavazza 香气浓郁的阿拉比卡意式浓缩拼配咖啡Qua lità O ro欧罗系列咖啡为基调，融合朗姆酒和樱桃糖浆，是热情夏夜的完美搭档。RUM增添了口感的层次质感，而咖啡豆的浓郁香气与诱人的樱桃味搭配在一起，让人恍若漫步在仲夏夜之梦。咖啡与酒精的奇妙碰撞，释放了整个夏天的魔力。（余珮琳）
微信

	微博
