Title: 常吃几种食物 帮你清理肠道垃圾
Date: 2018-09-07
Text:

肠道是人体重要的消化器官,也是人体最大的排毒器官,因此,肠道的状态决定了人的容颜和美丽。当下正处在夏秋交替的季节,也是极易引发肠道疾病的时候,所以,及时为肠道清理垃圾、重视肠道健康则显得尤其重要。今天,经济日报-中国经济网时尚频道与大家分享几种帮助清理肠道垃圾的食物,一起来了解一下吧!
洋葱含有葱蒜辣素,有浓郁的香气,加工时因气味刺鼻而常使人流泪。正是这种特殊气味刺激胃酸分泌,从而增进食欲。另外,洋葱能提高胃肠道张力,促进胃肠蠕动,从而起到开胃作用,对萎缩性胃炎、胃动力不足、消化不良等引起的食欲不振有明显效果。
西兰花中含有一种植物化学物质——异硫氰酸酯,有助于清除肠道垃圾,而且能抗癌。为了最大化地保留营养,烹饪西兰花时最好选择清炒,或焯一下凉拌皆可。
红薯中含有大量的纤维物质,可以帮助清除宿便。而且它所含的糖分不会特别高,即便是糖尿病患者也可以适当食用。吃红薯还很养胃,热量也相对较低,可以煮成红薯粥,既能减肥,又能润肠通便。
燕麦、糙米等全谷物食物含有丰富的水溶性膳食纤维,能够有效降低胆固醇、清洁肠胃、调节血糖,还能帮助肠道代谢一些有害物质。蒸米饭时可以加点糙米,煮粥或打豆浆时加一些燕麦,不但口感丰富,还增加了营养。
酸奶当中含有丰富的益生菌,可以帮助我们的胃肠道消化、吸收食物。在饭后半小时左右,喝上一小盒酸奶,能够促进肠道的蠕动,及时将肠道内的垃圾、毒素排出体外,防止宿便的形成。
香蕉是日常生活中人们很喜爱的水果之一,味甘性寒,可清热润肠。香蕉中含有很丰富的膳食纤维,常吃能够帮助我们促进肠胃蠕动,清除肠道垃圾,但脾虚泄泻者却不宜多食。
微信

	微博
