Title: 从墨西哥海滩到冰岛山谷，全世界最酷的游泳池一次集齐
Date: 2018-08-03
Text:

你和夏天的距离就只差一个泳池！
——“还有什么比撞衫更让人不寒而栗的时刻吗?”
——“当然有啊，
试想，你购置好心爱的泳衣和太阳镜，在瑜伽垫上苦苦雕塑线条，手把手地教男朋友连蹲带躺拍了一万张，总算筛选出了腿长两米的理想成片，这时一刷朋友圈，咦，同公司X小姐、高中同学Y小姐、一起上过舞蹈课的Z女士……从地点到取景角度，都和你如出一辙。更惨的是，她们比你先发了图。
这个夏天，索性就放过网红络绎不绝的度假酒店和热门海滩吧，我们在全世界范围为你搜罗到
适用人群：Instagram症候群女孩
CUIXMALA MEXICO
这个比油画调色盘还绚烂的海水泳池，背靠着墨西哥哈利斯科州的悬崖，坐落在Cuixmala酒店静谧的私人海滩旁。酒店主体建筑为橙色，与海水的蓝色形成微妙的反差，由建筑师Robert Courtier在1980年代设计和建造。
鲜艳野性的波西米亚风格，和酒店中各种老式乡村物件带来的颓废感巧妙融合，如果你想在假期中当几天复古女郎，这里再合适不过。
Carretera Melaque-Puerto Vallarta Km. 46, Careyes 48894, Mexico
SMILE POOL OF
HOTEL CASTELL DELS HAMS
西班牙的马略卡岛，一直因为风景如画的山丘和地中海湛蓝清澈的海水，而受到年轻度假客的青睐，越来越多幽默好玩的户外装置由此应运而生。Castell Dels Hams酒店里这个明黄色的露天泳池，从空中看刚好是一个我们每天都会使用的笑脸Emoji
直径12米的它其实是个儿童泳池，周围有大量供晒日光浴使用的躺椅，相邻的蓝色泳池则是成人池。
Road Manacor - Porto Cristo Km 10, 07680 Porto Cristo, Majorque, Espagne
适用人群：不怕路途遥远的背包客
SELJAVALLALAUG SWIMMING POOL
这个掩藏在山谷里的露天泳池建于1923年，是冰岛最古老的游泳池之一。它有一半被建在岩壁上，池水从天然温泉中流出，
需要提前给你打预防针的一点是，由于泳池本身并无定期维护，只有当地居民每年在夏季会打扫一次，如果
成千上万的游客每天都会经过附近的Skógarfoss彩虹瀑布，但除了当地居民，知道这个泳池的人依然很少。这在某种程度上也造就了它的独特，因为Seljavallalaug Swimming Pool的迷人之处，正是
Skogar, Vik and Myrdalsjokull, Iceland
THE CAMBRIAN HOTEL
这家承包了
酒店的室外温水游泳池视野绝佳，躺在池中可以直接俯瞰覆盖着白雪的山脉，春天时则另有一番温暖绿意。从这里通过电梯去往瑞士最大的滑雪场，也只需几分钟时间，地理位置可以说是得天独厚了。
Dorfstrasse 7, 3715 Adelboden, Switzerland
适用人群：学院派设计迷
FENG SHUI SWIMMING POOL
Feng Shui Swimming Pool的灵感来自风水学，设计原则则是“流动性”和“开放性”，外墙上的椭圆形木条装饰图案，寓意着海滩。
覆盖有绿色植物的日光晒台上设置了可以开启的玻璃天窗，自然光线从墙面和玻璃屋顶照进室内，夏天的时候
如果你厌倦了大都会的喧哗拥挤，相信这里会是一个非常适合冥想和放松的地方。
Issy-les-Moulineaux, Paris, France
THE MUNICIPAL SWIMMING POOL
热爱与水亲近的巴黎人，无论拥有多少别致的公共游泳池都不够，巴黎南郊Bagneux一处老旧灰暗的游泳池经过翻新设计，也达到了非常惊艳的效果。
Dominique Coulon Architecte建筑事务所一向擅长运用色彩创造恰如其分的气氛，这次他们用粗糙的浅灰色混凝土外墙，烘托回归自然的感觉，为保留下来的老建筑内墙刷上了令人心生安宁的蓝色，并扩建出了白色的儿童戏水池区域。
1Avenue de Stalingrad, 92220 Bagneux, France
适用人群：复古腔调爱好者
PISCINE MOLITOR
早在1929年就开门营业的Piscine Molitor，可谓是整个巴黎最有故事的古老游泳池。
在那些闪闪发光的繁荣岁月，它分为室内室外两个区域，在冬季会变成溜冰场，
1989年，曾经受宠的它遭遇关门的命运，此后很长一段时间，它被涂鸦艺术家们当作自己的画布，成为街头艺术圣地。
2014年，经过修缮的它重新开放，优雅的装饰艺术风格一如昨日，却已经从人人享有的公共设施，变成了Molitor酒店客人的专用。
13 Rue Nungesser et Coli, 75016 Paris, France
SPRING HILL BATHS
如果你去布里斯班旅行，建于1886年的 Spring Hill Baths是一定不可错过的打卡地点，它是
最初它只对男性开放，但在开放一年后，女性被允许进入，但与男性使用的区域是分开的。
虽然已经被列入世界文化遗产名录，但仍然对公共开放，并且运营得相当好，一到冬季泳池的水便会被加热，因此也是个泡温泉的好去处。泳池两边岸上相间的彩色木条设计，让你恍如回到了缤纷繁复的维多利亚时代。
14 Torrington Street, Spring Hill, Brisbane, Australia
看到这里，你那颗渴望度假、需要阳光来抚慰的心，是不是正在怦怦直跳呢?
反正全世界最酷的游泳池清单已经交到你手上了，心心念念的年假和机票想必也都不是什么问题，看来你和阳光灿烂的一百分夏天之间，就只差一个必须用汗水来换的好身材了！
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
