Title: 从饿鱼到香川，你距离你的文艺之旅有多远？
Date: 2018-06-28
Text:

6月27日-28日，日本香川县在北京Cravings饿鱼餐厅举行为期两天的推介会，一期一会，在饿鱼开启香川の美丽的旅行吧。
去年，一位摄影师在香川三豊市的父母滨海岸拍摄了一组神似“维波利亚”的倒影照片，让这个原本默默无闻的景点在网上迅速蹿红，随之香川也成为了大家日本旅行的焦点景点。虽然这个位于日本四国地区东北部的小县城交通道路还不甚完善，但是正因为这样，才让香川保留了最初的自然景观和传统艺术。
江户时代的老屋老街，宽广而平静的大海，文艺气息的艺术建筑，还有那些带着艺术范儿却仍保持着古老传统的美丽小岛，在香川县，不论走到哪里随手一拍就是一张充满胶片质感的小清新照片。
其实香川早在父母滨海岸的倒影照片之前，香川就作为艺术之城吸引来了很多艺术爱好者。这里三年一次的濑户内国际艺术节更是让濑户内香川开始受到国际的关注。
“这是一个与金钱无关的世界。”日本大地艺术祭策展人，亦是濑户内国际艺术祭艺术总监的北川富朗曾说过这么一句话。他用艺术让这里焕发新的生机，让被人健忘的地方成为乌托邦。
虽然小众，但前往这里交通非常便利，上海直飞香川县高松是只需要2.5h即可抵达，而且这条春秋航线，经常有特价机票促销，提早预定往返1k拿下很容易，运气好还能抢到大促1元的机票。若是从东京或大阪出发，可乘坐新干线到冈山，再转JR列车即可到高松。在繁华的都市买买买之后，离开喧闹的都市，到真正的世外桃源看美丽的风景，泡舒服的温泉，享真正的日本传统美食，何乐而不为呢。
香川县是典型的四季温和，雨水偏少的濑户内海式气候，一年四季何时到香川游玩，都能找到其中的乐趣。春有樱花，秋有红叶，夏天百花齐放美景更是不用多说。就连稍有些寂寞的冬天，虽然温度相对其他季节比较寒冷，但是海边的美景，古老的庭院，小岛上的传统与艺术仍然值得到此一游。
“跳岛”如今已经成为旅行中最为时髦的一种方式。但是提到海岛旅行，很多人会在第一时间想到东南亚诸国。其实用不着飞到那么远。从上海直飞2.5个小时来到香川，就能逃离国内的闷热，去体验一个与众不同的跳岛之旅。
这里的海岛风情与东南亚的海岛完全不同。一切都是自然风情，没有一丝商业气息。
比起东京大阪这些旅游的热门城市相比，这里更像是日本的乡下，年轻人们都不甘寂寞，纷纷涌向了繁华的大都市。
濑户内香川周围有100多个岛屿，其中有人居住的岛屿有28个，岛上居住的人们大多都是老人，有的小岛甚至只有不到200多的居民。年轻人的流失，让小岛曾一度面临衰败，直到艺术家们的到来给了这里与众不同的生机。
漫步在小岛上，随处可见随处可见草间弥生、安藤忠雄、西泽立卫等世界艺术大师的作品，它们有的点缀在层层叠叠的稻香梯田中，有的矗立在一望无际的大海边，甚至有的隐藏在茂密的丛林中。虽是现代艺术，但是聪明的艺术家们把这些现代元素巧与美丽的大自然巧妙的结合，毫无无违和感，让来到小岛的人们不论走到哪里都有超出想象的惊喜。
大家看这个红色的南瓜是不是很眼熟？！是的，这也是草间弥生创作的作品，对应“世界尽头的黄色南瓜”，在直岛的海边设置了一个巨大的红色南瓜，表现了太阳与生命的红，甚至可以进入红南瓜雕塑里面，体验通过照进南瓜中的光，体验宇宙与生命的奥秘。
黄色南瓜雕塑则矗立在濑户内香川直岛的另一边的海边上。颜色鲜明的大南瓜孤独地立在路的尽头，身后是一片寂静的海，令人心生向往。
有些小岛步行去景点距离较远，很多巴士平均1h才有一班车，所以在山路比较平缓的岛上最佳的旅行方式就是租辆自行车骑行游览。在租车的地方，推荐租电动自行车，当然电动自行车的租赁价格也会比普通自行车稍贵一点。但事实证明，当你毫无压力地骑行上坡俯瞰山顶风景、轻松地打卡每一个路过的景点时，便会知道完全值得。一路迎着微微的海风，穿过无数森林海景、梯田稻香、流淌着清溪的神社、错落有致的老屋，轻松邂逅无数美景，这项体验绝对是小岛旅行不可错过的一部分。
艺术让这座小城闻名，但这里最美的，让人惊叹的还要数传统之美。
早在江户时代，香川就作为松平家族的“城下町”而繁盛。
由于这里一直都没有被深度开发，所以这里传统的老建筑随处可见，大多数居民仍按经久传承的方式生活着。
最让人惊讶的是这里不少传统都脱胎于中国唐代，传入日本后，被日本匠人代代相传发挥到极致。他们用四百多年建造一座园林，十几年学做一碗面，只为让传统之美保留至今。
在香川提到传统，就不得不说一说栗林公园和金刀比罗宫。
栗林公园修建于江户时代，庭院在紫云山东麓，分为回游式的南庭和淮阳式的北庭，公园总面积大约有75公顷。
据说修建这个大庭园前后花费了100年的时间，才慢慢变成了今天的模样。至今仍然在修建之中。
闲庭信步，一步一景，园子里颇多青松都花了百年时间精心修剪，每一株都姿态各异。敬佩日本匠人代代传承的精神，可以花四百年时间修建一个园子，历经朝代更迭，依然保存完好。
庭园內共有6个水池、13座假山，仿佛是一幅美丽的日本画。这里还被《米其林绿色指南·日本》旅游书籍评为了三颗星“必游”景点，在日本国内外的声誉都极高。
金刀比罗宫位于琴平町象头山山腰上，供奉着古老的海神“赞岐之金毗罗”。在民间信仰高涨的14世纪室町时代，“参拜金毗罗”十分盛行。即便是今天，金刀比罗宫仍被许多日本信徒视为一生中必须要参拜的圣殿。
金刀比罗宫最有特色的地方就是参观所需要徒步攀登的台阶，到本宫要攀登785阶；而要到达最里面的奥社，则需要攀登1368段。若是没有一点体力毅力，难以抵达，似乎也寓意着心诚则灵。
参道有好几段台阶都很陡，登起来稍许吃力，但一路风景极好，让我们完全忘记了疲惫。参拜道两侧聚集各类特产小店与乌冬面店，方便休憩。
金刀比罗宫山顶景观台可以看到的风景也是极好的，远远就望见被誉为“小富士山”的饭野山的英姿。天气好的话，还可以在本宫旁的展望台眺望濑户内海的风景。
秋天的金刀比罗宫风景更加绚丽。11月上旬~12月上旬，金刀比罗宫的800多棵枫树染红象头山，毎年11月10日还会举办红叶祭活动，神职人员在火红的枫叶前献舞敬山，让人叹为观止。
除了栗林公园与金刀比罗宫之外，香川还有很多美丽的传统庭院，比如巡礼遍布于四国与空海（弘法大师）颇具渊源的88处寺院札所；「源氏」和「平 家」武士团战争「源平合战 （Genpeigasen）」的战场之一屋岛；日本三大水城一“高松城”等等等等，都是香川不能错过的名胜美景。
如果说京都是风华绝代的花魁，那么相信香川可以成为美人迟暮。传统风雅未失，不疾不徐里，仍有一砂一世界、一叶一菩提的究极之美。
如果想要深入的了解一个地方，那么先要从美食开始。
在香川提到美食，当之不愧是“乌冬面”。据说在香川县，乌冬面馆比交通红绿灯还要多。几乎每个路口都能看到一家乌冬面店。
虽然东京及大阪也有“赞岐乌冬面”的面店，但香川人总是自豪地说，“他们当地乌冬面的味道才是最棒的，其他地方都吃不到”。香川乌冬更加爽滑有韧性，即便是一碗最普通的素面，它的摆盘和配色都很讲究。
不要小看了香川的乌冬面。制作乌冬面是一件非常细心的工作。随着气候的变化（气温，湿度），制作的乌冬面的质量也会发生变化，所以制作乌冬面要根据气候的变化改变揉面的力度或材料的克数比例。几乎对于每个乌冬面手艺人来说，每天都是修行。据说要成为一个专业的，能自己独立开店制作乌冬面的手艺人更是需要花费5年~10年的时间。可以说，在香川你吃到的每一碗乌冬面都是手艺人追求极致的成果。
最近在网上大红大紫的“骨付鸡”也属于香川的名物。酱汁的香味渗透进肌肉的每一道纤维，拿起鸡腿，啃一口，鸡肉的香味立即扩散在口中，配上一杯日本当地的冰镇啤酒，更是让人欲罢不能。
除了网上推荐的高松“一鹤”店能买到之外，在其他一些烤肉店也有销售。其中最正宗的要数 烤肉rest ふじむら（藤村）。
香川的橄榄牛也是不可错过的美食之一。选取橄榄牛肉的牛是用小豆岛种植的橄榄制成的饲料喂养长大的，肉质肥嫩，口感柔韧，有着小豆岛特有的味道。
当然，靠海的城市怎能没有海鲜？！在香川很多居酒屋都主打海鲜料理，而且提供的海鲜大多都是当天从海中打捞出来的应季活海鲜。不管是海鲜汤，还是刺身，鲜度把群的口感都会让人难忘至极。
Cravings饿鱼餐厅是一家刚刚开业就被Time Out杂志评比为年度新餐厅。饿鱼不仅是新的家庭聚会场所也是各种文化活动承办之地，更是不同KOL对美食和美酒的首选之地. 香川县把北京推广站选到了一家新概念的社区餐厅，也是想把香川的文化、传承、美食、艺术与中国游客共襄盛举，Cravings饿鱼餐厅坐落在北京市朝阳区姚家园路公园大道生活广场喷泉北侧，期待和大家一期一会。
微信

	微博
