Title: ZARA HOME以“家”为本：演绎时尚家居的全新篇章
Date: 2018-09-03
Text:

全球第二家ZARA HOME全新概念店已于8月30日在北京世贸天阶中心4号楼一层东侧揭开帷幕。隆重的剪彩仪式预示着ZARA HOME概念店在北京的启程。
全新旗舰店采用大理石地板及特殊工艺建筑材料，呈现出简约优雅的设计理念。时尚而精致的整体概念，搭建了人们梦想中的和谐空间，走进去，如同进入ZARA HOME为你精心筑造的“家”。
全新概念店内的布置以“家”为灵感，同时装潢的建筑材料反映了尊崇自然的环保意识。自然舒适的采光、香氛的气味、休闲的背景音乐以及用老式铁窗取代普通显示屏的细节，都让宾客感受到如置身在家中的舒适感。
店铺内的各个分区房间精心陈列着各类卧室用品、浴室用品、餐厅用品、装饰品、家居便服以及芳香产品。大到床上用具，小到烛台相框，都体现出ZARA HOME的独特匠心。此外，各类别出心裁的家居配件应有尽有，藤条灯笼、陶制瓶子与精致靠垫恰到好处地装点生活。产品材料采用亚麻、棉、缎、帆布、酒椰纤维、木材等纯粹材质，带你回归自然而极富感染力的生活方式。
为庆祝ZARAHOME世贸天阶概念旗舰店开幕，品牌特别提供了香氛蜡烛制作区域，客人可根据个人喜好选择香味与形状调制出自己的专属蜡烛，跟随ZARA HOME一起感受家的温馨。
微信

	微博
