Title: 这18家小众颜高又难找的家居店，一次性帮你搜罗全了！
Date: 2018-05-15
Text:

虽说互联网时代没什么是不能解决的，可是家居/家具市场却例外，家具的材质、质感、尺寸这些真实体验，一定是要去实体店摸到实物才能感受的到!
说到实体家居店，你不会还满脑子都是宜家、MUJI、HAY吧?如今各式各样的小众颜高的实体店铺遍地开花，今天象君就先带你探探上海、杭州和北京的一些优质家居/家具店!
象君做功课的时候，秒被空间美学馆种草了!上海空间美学馆，外观上远远看起来像是博物馆又像是美术馆，其实它是全球顶级风尚家居代理品牌，1978年创立于台湾，08年进驻上海。
超过3000平方米的空间，30多个全球一线家居品牌，在美学馆中整个陈列模式是让人能够轻松地游走，有如在自身居家环境中挑选喜爱的家具精品。
唯一美中不足就是，这里大多是高端家具品牌，除了贵贵贵，其他没什么缺点了。切记要提前预约，由于地理位置较偏，可别跑空了哟~
地址：上海市闵行区七莘路3758号一楼(建议提前一天预约，电话：021-54859799)
这是一家有故事的家居生活概念店，前《Vogue》杂志主编Sandra和法国律师Laetitia，年轻时期背包游中国，发现了对陶瓷的极大兴趣。06年，在前法租界的永福路上开了第一家家居店，主打中国传统陶瓷用品。
由于店铺的发展，在2012年搬迁至武康路诺曼底大楼。同时，又开了第二家店，地址在富有艺术气息的田子坊附近。
因为是一家买手店，所以在店里你会看到很多世界各地的设计师独立品牌的产品，如法国的GRAS 台灯、德国的Zoeppritz绒毯、意大利的KOSE花瓶等等，“诗意的法式简洁和优雅”是Platane的整体风格。
地址：上海市武康路439号(近淮海中路) 、泰康路156号
吱音生活馆与热闹的大学路相邻，可以说是仙女最爱的网红家居馆了!500㎡超大空间，除了体验美好设计之外，还设有 ziin cafe 吱音咖啡、 ziin library 吱音图书馆和 ziin loft。
二三楼的 Desgin Gallery 是吱音家具的主展示区，有最新的陈列和最有代表性的原创设计。
旁边的ziin loft，是一个 45 ㎡的 mini loft，整洁、温馨，卧室到客厅样样俱全，让你实体感受家的存在。
地址：上海锦嘉路88号
微信

	微博
