Title: 看《延禧攻略》跟着魏姐学撩汉，还怕来年七夕没伴侣？
Date: 2018-08-21
Text:

在有富察皇后护着时就已经不知天高地厚，怼同事怼主子还能引雷劈的魏姐，成了皇帝的女人后也开始学会以退为进，收起自己的小心思了~
不过这回芭姐不谈魏璎珞的后宫职场进阶之路，在卫龙CP持续高能发糖、七夕刚过的这个甜蜜阶段，芭姐来和大家聊聊魏璎珞是怎样收服了紫禁城两大帅哥的心的。
说起《延禧攻略》里的富察·傅恒侍卫，可是搅动后宫一池春水的妖孽般的存在…
一堆不知名的小宫女都在默默爱慕这位御前带刀侍卫不说，富察皇后身边的两位大宫女明玉和尔晴，也是明里暗里的许以芳心。
连皇帝身边的纯妃，对傅恒也是“
然而就是如蓝颜祸水一样“万花丛中过，片叶不沾身”的富察侍卫，却被刚入宫的小奴婢魏璎珞收了心。
我们魏姐可谓是撩汉届的天赋型选手了，不许吹灰之力就直接从青铜打到王者，拿下了招蜂引蝶的傅恒。
这撩汉第一步，就是
在所有人都花痴的时候，魏姐就暗地里说“坏话”，表面上却乖巧。没错，还是那招“女人，你成功的引起了我的注意。”
但这确实是缘分开启的第一步，连对方的好奇心都挑起不了，那接下来还怎么进一步互相了解嘛~
而魏姐在引起注意后的第二步，则是
那一声声少爷叫得甜的咧，主动出击拉近关系什么的，语言不就是最直接的方式？
接下来就是软硬并施，展现自己性格的不同面，时而强硬时而服软。魏姐强硬的样子在怼人的时候就可见一斑了，但有时说到自己凄苦的身世时的落寞神情…
不忍杀小动物时天真可爱的模样…这一切的一切，都让傅恒看在眼里。
让
甜蜜撩人的情话一定要凑近说，偶尔还做一些“不得体”的亲密举动。让人心跳加速，再克制也会想入非非。
同时也投其所好的绕着弯子在七夕节时送自己绣好的香囊。
纵然傅恒侍卫再见多识广，也难敌魏姐这九曲十八绕的撩人大法~
初恋是美好的，也是成功率最低的…傅恒少爷也没能躲过这个魔咒。傅璎CP彻底BE后，卫龙CP的上线，也再次让芭姐见识到了魏姐的恋爱选手级的操作。
怎样从奴婢变妃嫔？
在太后面前说书讲故事，吉祥话一套一套的，在太后前常露面，可不就能经常碰见皇上么，脸熟就是这样混出来了~
太后让皇上封魏璎珞为贵人，不过皇上因为之前的芥蒂，觉得璎珞是攀龙附凤之徒，所以封了贵人也从不宠幸。
而我们魏姐也毫不着急，本来经常往太后那里跑的魏璎珞，开始装病请假了，而皇上看这天天见日日见的人突然间见不到了，反而心里不是个滋味儿~
划重点！这一招就叫做
乾隆爷忍不住来瞧人，魏姐适时地安排平时看不起自己的婢女来送药，赌准了时机给自己卖了一波惨。
皇上就算再对自己心有厌恶，也不会让一个小小宫女对妃嫔指手画脚。于是这样一来，魏姐在皇宫里算是站住了脚，延禧宫里谁也不敢欺负她魏璎珞了。
都说
惹得乾隆当下觉得贴心，于是转道去了延禧宫，然而把人引来了，自己却躲了起来，让皇上从早等到晚。
最后气鼓鼓地在床上等着教训她，而这教训的结果嘛——
魏姐深谙
但这一招不能天天用，魏姐最近开发出了新一套的撩汉方法——
扮成小太监的样子，拉着皇上的手不放，做起小女人的样子来撒娇，把皇上哄得一愣一愣的。
之前魏姐就已经秀过模仿功力了，在皇上面前模仿起其他嫔妃时那股子矫揉造作的劲儿，就成功将皇帝逗笑过。
如今连装扮都换上了，可不就更“惹人怜爱”了？
驯龙高手我魏姐，没有撩不到的汉，只有不想撩的人。
也难怪有一众网友都在求魏姐赶紧出一本撩汉手册，来拯救一下广大的单身群众。
甚至有些学习能力很强的朋友们，早就简要总结了要领，大家可以学习一下~
芭姐也是万万没想到，看个宫廷剧还能get皇家恋爱技能，看来来年的七夕脱单有望了！
不过最后芭姐也还是要提醒大家一句：
微信

	微博
