Title: 中国结婚率逐年走低 年轻人：恋爱都顾不上谈，怎么结婚？
Date: 2018-06-28
Text:

民政部公布的一组数据显示，2018年第一季度全国的结婚人数301.7万对，同比下降5.7%，其中上海、浙江、天津等经济发达地区结婚率普遍较低。如果与5年前同期结婚人数的高位428.2万对相比，2018年一季度已经下降了29.54%。专家分析认为，适婚人口数量下降、婚龄推迟、城市化进程加快都是结婚人数不断下降的原因。
新华社资料图
结，还是不结？民政部的统计显示，这一数据在不同地区有明显的差异。“男大当婚、女大当嫁”，这一中国传统理念正悄然发生变化。
北上广等经济发达地区结婚率普遍较低，其中结婚率最低的5个省市分别是上海、浙江、天津、江西和山东，其结婚率分别为：0.45%、0.61%、0.61%、0.62%、0.63%。相比之下，结婚率最高的5个省份分别为贵州、安徽、西藏、青海、河南，结婚率均在0.91%以上，而这些地区人均GDP都相对较低。结婚率与经济发展水平呈现相反的走向。
结婚率走低，年轻人怎么想？
在北京从事审计工作的于贤表示，大城市节奏快，竞争激烈，“审计行业加班出差是常态，没有时间约会，也没有时间相亲”，恋爱都顾不上谈，怎么可能结婚？这反映了不少在城市打拼的年轻人面临的窘境。即使是有稳定恋情的年轻人，其中不少也表示不敢轻易“谈婚论嫁”。上海白领徐珊直言，“生活成本不断上升，结婚后又必然会考虑生子和育儿的支出”，从个人到家庭的转变并非易事。
经济发达地区房价相对高昂，一定程度上也延缓了年轻人步入婚姻的步伐。于贤直言：“没有房子，丈母娘肯定不愿意，住在合租房里也有诸多不便。但是像北京这样的高房价，35岁前难以买得起。”
此外，很多都市适婚青年表示“宁缺毋滥”，不着急结婚。在南京工作的陆子夫，有房有车有时间，但他仍表示“婚姻是一辈子的事情，还是要找到三观一致，能进行深层次沟通的人，年龄不是决定性因素”。
北京大学社会学系教授陆杰华表示，随着经济社会的发展，代际间的婚育观念已经发生了很大的改变，对于很多“80后”“90后”而言，晚婚、不婚等现象越来越常见，社会包容度也在提高，婚姻不再是唯一的选择。有分析认为，在未来的一段时间内，受适婚年龄人口数量和结构变化的影响，结婚率仍可能持续走低。
中国人民大学社会与人口学院院长翟振武教授表示，适婚人口数量下降，婚龄推迟和高速发展的城市化是自2013年以来我国结婚人数不断下降的主要原因。
看出生率——我国人口出生率从1990年的21.06‰下降到1997年的16.75‰，之后出生率仍在持续走低。翟振武进一步说明：“自90年代起，出生人口数量不断下降，是如今结婚人数不断下降的最主要原因。这一变化既在意料之中，也与之前的预估相符。”
看结婚年龄——婚龄推迟成为当前结婚人数下降的另一个重要原因。江苏省发布的婚姻大数据显示，近5年来，江苏人平均结婚年龄每年大约增长1岁。上海的数据显示，2010年上海市女性平均结婚年龄26.51岁，到了2014年达到28.14岁。这一变化在王洁的意料之中，在北京读博的她说：“班里的同学都二十七八岁了，除了两个工作后重回学校读书的同学，毕业前大家都没有结婚的打算。”
翟振武分析，现在我国成年人口近一半会接受高等教育，进入硕士和博士阶段的学生数量也在逐年上升，相应的年轻人独立、工作和成家的年龄也会推后。早些年，年轻人到了二十三四岁，很多就结婚了。现在随着高等教育的普及，年轻人受教育的年限增加，可能本科毕业就已经23岁了，结婚的年龄必然会不断推后。相当一部分适婚年龄的人并没有结婚，也使得结婚人数偏低。
分析人士表示，城市化进程的推进和不断发展的经济也在一定程度上影响了当代年轻人的婚姻选择。大量人口涌入城市，在带动经济发展的同时，也推高了生活成本，加剧了市场竞争。经济发展水平提高、结婚率反倒走低，这在全球都是一种趋势。
面对逐年下降的结婚人数，多位专家表示，这是国家经济社会发展的必然产物，社会应多尊重多元化、个性化的个人选择，予以年轻人更多选择空间。
中南财经政法大学人口与健康研究中心主任石智雷认为，地区经济条件越好，对单身和个人生活方式的选择也越宽容，“发展水平越高，社会越多元化。不结婚、单身或者离婚，都是个人选择。”
陆杰华认为，“80后”“90后”跟“60后”“70后”明显不同。“经济的发展带来收入增长，互联网提高信息化水平，更多年轻人看到了外面社会的变化，了解到世界的发展。对他们而言，结婚生子不再是必要的人生经历，而是个人选择的结果。”他认为对于随着社会发展出现的改变，人们应当转变思想，与时俱进，应对推迟结婚、事实婚姻、不婚等给予更多宽容。
然而，相比5年前，结婚人数下降126.5万，这一变化仍值得政府层面关注。陆杰华说，在我国，结婚和生育密切相关，西方国家常见的未婚生育和事实婚姻等，在我国尚未得到承认。因此，结婚率降低会影响生育率和出生率，进而影响人口数量和结构，最终影响未来国家的经济发展。
我国已经步入老龄化社会，2011年第六次人口普查数据显示，60岁及以上人口占总人口的13.26%，较2000年的第五次人口普查上升2.93个百分点，凸显我国老龄化加速的现状。结婚率和出生率的走低势必进一步加深老龄化社会的问题。
专家建议，针对二者的紧密联系，国家应当重视该问题，认真研究、出台相应的政策，鼓励年轻人结婚生育。比如，可以适当延长婚假、产假，倡导人们平衡家庭和工作，从而促进结婚生育。此外，政府也应推出家庭友好的公共政策，比如以家庭为单位纳税的财政政策，降低家庭的税务负担；一线城市聚集了大量的优秀青年，但是高昂的房价让很多人难以在年轻时开始独立的家庭生活，因此稳定房价、为大家庭提供廉租房等措施将能缓解部分压力。
韩国媒体报道，如今越来越多的韩国老人下决心离婚，韩国统计厅一项调查显示，结婚20年以上离婚的“黄昏离”过去20年猛增了14倍。韩国家庭法律咨询所认为，“黄昏离”与韩国社会“老了也希望生活幸福”的观念被广泛接受有关。与此同时，日本中老年人的离婚率近年来也有增无减。
韩国
退休后破产成一大原因
近年来，韩国刮起一股“黄昏离”之风，老年人离婚队伍逐年扩大。出人意料的是，提出离婚的绝大多数是女性。韩联社报道称，生活在大田的朴某近日十分苦恼，因为年过花甲的父母突然要离婚。律师咨询机构公布的数据显示，像朴某父母这种年纪准备离婚的人现在越来越多。2014年，进行离婚咨询的60岁至80岁老人有1125人，2004年只有250人。
韩国统计厅调查《2014婚姻、离婚统计》显示，结婚20年以上离婚的“黄昏离”过去20年猛增了14倍。韩国“黄昏离”件数1990年2363件，2014年增至3万多件。2012年开始，韩国“黄昏离”件数已经超过“新婚离”(结婚未满4年)件数。韩国家庭法律咨询所认为，“黄昏离”与韩国社会“老了也希望生活幸福”的观念被广泛接受有关。过去，韩国老人大多是“即使家庭不和睦也要忍耐过日子”，一辈子都在隐忍中度过，如今越来越多的老人开始注重自身幸福，下决心离婚的人越来越多。
韩国《东亚日报》报道，韩国老人的贫困率为49.6%，远远高于12.6%的经济合作与发展组织成员国的平均水平。退休后找不到合适工作，或因事业失败陷入贫困阶层的人越来越多。首尔中央地方法院破产部今年3月发布数据显示，今年1月和2月宣布破产的1727人中，60岁以上者占24.8%。
一些法律专家认为，韩国1991年引入离婚财产分割制度，整天相夫教子的妻子即使没有收入也有家庭财产的分割权，这也是“黄昏离”增加的一个重要原因。此前韩国女性离婚时只能拿得抚慰金，数额并不多。
日本
中老年时选择分道扬镳
日本的妻子以温柔、隐忍闻名世界。通常日本的丈夫们白天在职场工作后，回家就变成“老爷”，享受妻子端茶倒水、嘘寒问暖，连抚养孩子也无须操心。近年来，日本的离婚率也有增无减。据统计，日本每年大约有25万对夫妇离婚，离婚率高达50%。其中，结婚20年以上的离婚夫妇为3.8万件。由此可见，当夫妻关系开始变差，离婚慢慢“靠近”时，很多人会直接选择离婚。
一位日本大妈级作者曾经出版过一本名为《退休后的丈夫怎么这么讨厌》的书，其中的说法，很能代表她们这个年龄层的主流想法。原来每天出门辛勤工作的丈夫们，曾经是家里的“顶梁柱”，受到妻子和孩子的百般尊敬和照顾，但是他们退休后，不仅每天无所事事，而且在家里碍手碍脚，有些还要打骂妻子，令妻子们不能忍受。鉴于儿女长大成人已经独立，日本的法律也善待离婚女性，允许她们得到丈夫退休金的一半。
所以不少人乐得拿着一笔不菲的赡养费，去换一种活法。不过在一项调查中，调查人员对离过婚的夫妇也做了调查，虽然表示“离婚了真好”的人很多，但表示“离婚以后后悔了”的人也不少。在告知对方想离婚时，自己一定要深思熟虑。
法国
老了也不能够凑合勉强
崇尚浪漫和自由的法国人，即便到了暮年，依然努力追求婚姻美满幸福，而不愿委曲求全。这样的理念也导致一部分老夫老妻退休后不一定能够继续共同生活。虽然在结婚誓言中他们曾经说过：“只有死亡才能将我们分开”，可是实际上，他们老了各走各路的情况日益增加。
法国老年问题专家、社会学家格兰指出，“如今大多数老人都知道他们退休后还有20到30年可活。他们肯定会提出这样的问题：是否仍然希望与同一个人在退休后的这么多年里过同样的日子。”再加上每天的一些生活琐事的困扰，也会使老夫妇们产生无谓的烦躁和恼怒。
同时，夫妇重新面临一天24小时同在一个屋檐下的二人世界，本是消闲的好时候，可是双方因不同的意见常常打破这种和平，或者因为不善交流，两人面对面却感到非常孤独；而且工作忙碌时被掩盖的一些缺点，在退休后暴露无遗。如果夫妻两人中一个人从此不修边幅，整日昏昏欲睡，可另一个却精力充沛，希望去看看世界，那么最终的结果只能是分道扬镳。
美国
女性希望更多决定能力
塞丽雅·杰弗里64岁，丈夫自主创业，几年前公司被大企业高价收购，收入颇丰。多年来夫妇俩总是像平行的铁轨，各自忙各自的事情，公司卖掉之后，两人突然感到无事可做，争吵不断，于是结束了37年的婚姻。离婚后塞丽雅搬到了喜欢的社区里，用两年时间上大学，拿到了文学创作硕士学位，并前往维和组织工作几年，她享受着工作带来的成就感。
美国宾夕法尼亚一所大学的调查显示，现在60岁的人并不认为自己已经衰老，很多男性感觉自己能力和魅力不减当年，所以当他们遇到合适的事业合伙人和朋友时，能够毫不犹豫地奋力追求，并且不惜放弃原来的婚姻。但是很多女性则不急于寻找新的异性伴侣和结婚对象，她们更喜欢在离开原来的婚姻后获得自由和决定能力。
马里兰州的黛芬妮接受采访时说，离婚让她觉得从61岁又回到了20岁，好像获得了一次新生。她摆脱了长达38年的婚姻生活中日复一日的劳作和等待丈夫回家的空虚，回到了赛马场上，重新开始骑马训练，这是她童年时代就喜欢和热爱的运动，也是她婚后一直梦想要做，却在几十年中一直没有能够做的事情。
分析
四大原因让他们毅然分手
美国博林格林大学的心理学教授苏珊·布朗和埃方·林在进行大范围的调查和研究后发现，许多离婚的老人大多数是第一次婚姻，这一现象是他们以前很少遇到的。
任务感消失
夫妇共同生活了数十年之后，两人间的分歧和不同都会被岁月“熨”平了，但是并不能代表他们就很快乐。孩子长大后，意味着两人间的纽带消失，让一些夫妇认为已经履行并且完成了抚养责任，以后就无须再在一起了。
失去润滑剂
很多离婚的老人并非都是剑拔弩张，而是两人之间的感情已经不复当初，当离婚在社会上不再是一件羞耻的事情时，他们选择和平分手，追求各自崭新的生活。
经济变独立
在目前的离婚案中，有超过六成是由女方主动提出的。究其原因，在很大程度上是因为工作机会均等和经济独立，而且国家提供合理的退休金和法律保护，女性不用像以前要终生依靠丈夫生活，这给了妻子提出离婚的勇气。
寿命已变长
生命延长意味着夫妇俩在退休后还要共同生活几十年。在年轻时两人各自忙碌，退休后突然整日在一起，以前没有解决的矛盾重现，大小争吵不断，考虑到要这样再熬二三十年太痛苦，于是选择分道扬镳。
来源：人民日报、北京晚报
微信

	微博
