Title: 请查收来自霍格沃兹的录取通知书 乐高哈利波特系列重磅回归
Date: 2018-08-21
Text:

27年前，女贞路上一幢平凡的房子中，收到了一封来自魔法世界的信件。寄住在姨父家里、毫无地位的11岁小男孩——哈利波特，就此循着父母的脚步，登上了霍格沃兹特快列车，迈入了魔法世界的大门。此后的7年时间里，霍格沃兹这座神秘的城堡，便承载着哈利和伙伴们拯救魔法世界的决心，也见证着他们一次次的成长。
大荧幕上，10载年华，8部电影，4个导演，2个邓布利多才讲完了这7年的魔法故事；同时也成为了一代人的记忆和一个时代的印章。大荧幕外，乐高 哈利波特系列则以沉浸式的积木拼搭体验，完美还原了JK·罗琳笔下的奇幻世界。
2018年，乐高集团时隔七年重启魔法世界，带来全新乐高 哈利波特和乐高 神奇动物系列产品，献礼《哈利波特》系列出版21周年。其中备受瞩目的全新[71043 霍格沃兹城堡（豪华收藏版）]，以6020颗乐高积木逼真还原近20种经典电影场景，覆盖8部电影，带领乐高玩家和电影粉丝们重温神秘而奇幻的魔法之梦。
乐高 哈利波特系列与其设计师Justin Ramsden
就像JK罗琳说的那样：“无论何时你翻开书，霍格沃兹魔法学校将永远在那儿等你回来。”20余年已经过去，可对于哈迷们来说，闭上眼便能在恍惚间回到哈利三人组初见的那天——这个站台，这趟列车，这座城堡。
又是一年开学季，乐高玩具已携全新哈利波特系列[71043 霍格沃兹城堡（豪华收藏版）]在大礼堂前等候多时，期待年轻的“巫师们”乘上驶往城堡的小船，开启全新的积木魔法奇遇。写实的场景设置和精巧的细节构造中，巧妙地融入了魔法元素，完美再现《哈利波特》系列电影的经典画面，也为高阶玩家们带来更为纯粹的大师级拼搭体验。
71043 乐高 哈利波特系列【霍格沃兹城堡】（豪华收藏版）
大礼堂内，标志性的长餐桌、闪烁的烛光、常年不灭的火炬，以及墙面上四大学院的标志旗帜均被微缩于[霍格沃兹城堡]中。不论是新生入学、重大事件发表还是紧急事态发生，这个庄严威武的礼堂都见证着霍格沃兹每一位学生的成长。
庄严威武的大礼堂微缩于乐高积木世界
端看城堡内部，教职员工大大小小的休息室和办公室为这款城堡增添着栩栩生机。其中最引人瞩目的莫过于乌姆利奇教授的办公室。标志性的粉红色装修，铺满各色盘子的墙面，让乐高粉丝和哈迷们瞬间回到电影中哈利波特与乌姆利奇严阵对峙的场景。
逼真还原《哈利波特与凤凰社》乌姆利奇标志性的粉红色办公室
当然，机关重重的城堡也潜藏着无尽的危险，“她的尸骨将会永远留在密室！”前往乐高 哈利波特系列[71043 霍格沃兹城堡（豪华收藏版）]的密室，便能看见栩栩如生的蛇形雕塑和人脸造型的水管通道，真实再现了《哈利波特与密室》中密室大战的场景，与大蛇一战，拯救濒死的金妮。
精巧的场景设置再现密室大战
城堡深处，真人比例打造的魔法棋室也阻挠着哈利和伙伴们的冒险脚步。快让乐高小人仔“霍格沃兹最强棋手”罗恩亲自上阵，加入棋局，带来步步惊心的创意拼砌体验。
玩乐乐高小人仔破解魔法棋局
整个城堡长69厘米，宽43厘米，高58厘米，由6020块乐高积木组成，融入灵巧的机关设置和丰富的场景设置。套装内还包含了首次出现的4大学院创始人小人仔和27个包括哈利波特在内的经典角色微型人仔，电影里众多的神奇生物也一一亮相。这款豪华旗舰版是收藏意义非凡。
极具收藏价值的四大学院创始人小人仔
有惊无险的一学年过去，本想平稳升入二年级的哈利和伙伴们似乎有了更多的麻烦。耳边阵阵蛇语预告着一场场石化事件，试图解开谜题的赫敏也遭到攻击，惊魂未定的罗恩和哈利又卷入了密室大战……
除了标志性的[霍格沃兹城堡]，乐高玩具也为不同年龄段的乐高粉丝和哈迷们呈现了全系列产品，更加丰富的电影情节，提供升级版玩乐体验。
全新乐高 哈利波特系列[霍格沃兹城门与打人柳]，再现了《哈利波特与密室》电影的标志性情节：无法穿越93/4月台的哈利和罗恩不得不开着Ford Anglia汽车前往霍格沃兹，但是车技不佳的罗恩竟撞上了“千年古树”打人柳。别着急，快旋转套装中树干底部的机关释放汽车，并拎上后备箱弹出的行李前往城堡。然而，城墙上目睹这一切的费而奇先生已经通报斯内普，一场精心策划的密室阴谋即将上演。
拥有灵巧机关设置的乐高 哈利波特系列【霍格沃兹城门与打人柳】
密室事件持续发酵，哈利和罗恩为了解救被石化的赫敏，勇闯禁忌森林求问阿拉戈克，却不想遭遇蜘蛛大军的围攻。套装完美还原了饥饿的阿拉戈克，8条腿，2个可活动的獠牙，和可随时发射蜘蛛网的发射器。乐高玩家们在肆意施展拼搭魔法的同时，也可重新演绎电影中这段惊心动魄的出逃冒险。
创意再现电影惊险场景的75950 乐高 哈利波特系列【勇闯禁忌森林】
与哈利波特电影系列套装同步，乐高 方头仔系列也将推出哈利波特系列角色。“方头”设计更为角色增添无限萌力，玩家可以在简单快速的拼搭的过程中体验创意拼砌的乐趣，用方头仔演绎自己的魔幻冒险故事，尽情释放自己的想象力和创造力。
乐高 方头仔哈利波特系列
乐高 方头仔哈利波特系列
乐高 方头仔哈利波特系列
此外，随着电影《神奇动物2》的即将上映，乐高玩具也随之推出75952[神奇皮箱]和75951[格林德沃大逃亡]，带领乐高粉丝和哈迷们提前重返魔法故里。折叠的皮箱可拓展成纽特神奇的魔法天地：设施完备的居所和洗漱区，可拼搭的毒角兽、鸟蛇、雷鸟、嗅嗅和护树罗锅，玩家可以在拼砌的过程中自由延展魔法世界，与神奇动物一起，打造自己的专属皮箱。
75952乐高 神奇动物在哪里【神奇皮箱】
75952乐高 神奇动物在哪里【神奇皮箱】
勇气、冒险、友情，有迷惘，有叛逆，有酸楚，JK·罗琳用笔创造的是一个神奇的魔法世界，你可以等到来送信的猫头鹰，或是厄里斯魔镜让我们看到内心的渴望。
但现实世界中，我们深知没有战无不胜的魔杖，或是可爱的小精灵多比。但乐高玩具愿以乐高 哈利波特系列为每一位心里住着“魔法师”、饱含创意与想象的你，完美再现了电影经典场景，融合创意细节元素，以沉浸式的玩乐体验，告诉每一位乐高玩家和哈迷们：魔法之梦从未离开。
微信

	微博
