Title: “火”伴联乘，燃出真我：Zippo跨界合作艺术大师Claudio Mazzi
Date: 2018-09-12
Text:

近日，美国生活方式品牌Zippo与意大利艺术大师Claudio Mazzi展开跨界合作，将为中国消费者呈献一百只手工定制款防风打火机并量身定做百个彰显态度的真我标签，更有《这！就是街舞》第一季总冠军韩宇等十位Zippo“火”伴讲述品牌情缘故事，邀你一起“燃出真我”，探索真正的自己，大胆表达个性主张！
86年来， Zippo不断突破艺术边界，曾与火焰艺术、街头艺术、雕塑、纹身等各领域的艺术家展开跨界合作，早已逾越火机本身成为承载无限艺术可能的创意画布。继去年的《Zippo X YOU 跨界艺术展》在中国成功举办后，品牌联袂艺术大师Claudio Mazzi再度探索全新艺术可能——手工绘制一百只“燃出真我”主题防风打火机，为中国年轻一代消费者打造百个真我标签，如星星之火般点燃每个人内心真正的自己，与志同道合的“火”伴一起在分享中获得灵感、激励和成长，找到自己的专属符号，与Zippo一起诠释个性与不羁的品牌精神。
Zippo“火”伴-韩宇
活动还将邀请包括韩宇、李怡霖、吉良先生、卓一、丁天、邹帅、武装地带等在内的十位“火”伴晒出真我标签，分享他们与Zippo相伴的真情故事，传递品牌魅力。作为《这！就是街舞》第一季总冠军，韩宇为街舞梦想付出后焕然蜕变，燃出真正的自己：“焕燃”是他的真我标签，也是他成长之路的动人诠释。十位 “火”伴与Zippo一起邀请中国消费者勾勒最真实的自我，让一百只火机因独特而闪亮。
本次与Zippo携手的意大利艺术大师Claudio Mazzi与品牌结缘逾二十年。因使用独特喷枪工艺绘制作品蜚声国际的他能够完美融合品牌的美式风尚与意大利写实主义风格，将Zippo打火机收藏引领至艺术品收藏范畴。作为Zippo打火机的顶级收藏品，Mazzi手工绘制的每一只打火机都具有独一无二的珍贵价值，曾打破品牌拍卖的最高纪录。而即将在本次活动中揭开神秘面纱的一百只火机更是独具匠心，不仅承载着表达态度主张的真我标签，还将以极具创意的形式尽显中国风之美，敬请期待。
艺术大师Claudio Mazzi
作为“燃出真我”活动的关键环节，Zippo将于9月14日至16日在上海新天地南里商场一楼中庭举行线下活动，届时将有机会与艺术大师Mazzi和韩宇一起见证燃情时刻。不仅如此，艺术大师Mazzi还将于9月21日至23日现身杭州湖滨银泰in77A区中庭，精彩不容错过！
微信

	微博
