Title: BEATS为中国新年推出 全新配色霹雳红Solo3 Wireless无线头戴式耳机
Date: 2018-01-10
Text:

为了庆祝中国2018新年，推出全新配色霹雳红的Solo3Wireless无线头戴式耳机。这个充满活力的设计灵感来源于包括女演员／模特Natasha Liu刘承羽和崭露头角的DJ/音乐人Chace在内的等当今青年领袖的自信精神，他们勇于突破束缚，打破陈规。
为了将这种态度在广告片中更深入地呈现出来，Beats与被誉为“当代加州psychedelic-pop美学倡导者”的洛杉矶艺术家、设计师Steven Harrington进行合作。为庆祝狗年的到来，Beats制作了一个短片，由Steven的动画形象Mello主演。Mello是一只拥有领袖天赋的狗，一方面他在传统中行走，将他带入生活中，而另一方面他则在身边的未知世界里探索。Mello戴上霹雳红耳机，经历了一场独特的转变，象征着中国年轻一代大胆展现自我的精神。
“够大胆”，就戴上BeatsSolo3 Wireless 无线头戴式特别款霹雳红耳机去享受荣膺大奖的 Beats 音质。Solo3 Wireless同时支持iOS和Android设备，使用1类蓝牙技术以实现最佳连接效果。其搭载的苹果W1芯片还提供了便捷的一键蓝牙连接，增加了在不同iCloud注册设备之间无缝切换的功能。 Solo3 Wireless耳罩可调节，全天佩戴舒适自然。耳机流畅的曲线，灵活的转轴带给您最大的舒适感和最佳的聆听体验。使用随机附带的micro-USB连接线进行5分钟快速充电后就可以进行长达3个小时的音乐播放，更有40个小时的超长续航能力让这款Beats Solo3 Wireless成为完美的日常耳机装备。
微信

	微博

	新能源汽车专用牌

	澳洲的中国味道

	2017我在北京挺好

	俄罗斯人迎接新年
