Title: 记者手记｜83岁牛犇：中国影坛常青树 老牛奋蹄仍不晚
Date: 2018-09-14
Text:

记者 黄维
飞机落地，我打开微博，刚过两小时，这位一辈子专演不起眼小人物的老艺术家，一时间收获了700多个“点赞”，还有200多条网友的热情回复：
“爷爷，您的名字有什么特别意义？”
“小时候经常看您的剧，想知道爷爷还会继续演戏吗？”
“想问问爷爷，您认为在您的职业生涯中，哪种精神最重要？”
……
7月的上海，烈日当头，暑气逼人。上午九点，我们来到位于上海浦东新区的老年公寓，83岁的牛犇老师已坐在客厅里等候我们，白T恤、浅色裤子、胸前的那枚红色党徽格外醒目。
见我们来了，牛犇老师笑着冲我们招手，和蔼地说：“不要拘束，就把这里当成自己家吧，随意一点。”说着给我们沏茶，脸上绽放着他那标志性的笑容，感觉就像一位亲切的邻家爷爷。
因为自己的房子在装修，牛犇老师暂时居住在老年公寓里，虽然是暂住，可收拾得很干净，布置得很温馨。墙上挂着一幅生肖狗的水墨画，牛老师说，因为他属狗，生日时朋友特意给画的。靠窗的书桌上摆放着许多照片，有老爷子的艺术照、剧照，有与家人的合影，不过最引人注目的要数正中间的那一张：在鲜红的党旗下，牛犇右手握拳、庄严宣誓入党。
今年5月31日，牛犇正式成为了一名中国共产党党员，几十年夙愿终得实现，习近平总书记专门给他写了一封信，勉励他发挥好党员先锋模范作用，继续在从艺做人上为广大文艺工作者作表率。
回忆起当时的情景，牛犇依然十分激动：“好多天我都睡不着觉，我作为一个普通文艺工作者，赶上这个好时代，总想向组织表达下这片初心。我已经 80 多岁了，最想说的是，有生之年，我愿为党的电影事业努力地工作，继续把‘为人民创作’作为人生追求。”说完，他用手拭去眼角的热泪。
《红色娘子军》里的小庞、《泉水叮咚》里的大刘，以及为他赢得金鸡奖和百花奖两大最佳男配角奖的《牧马人》中的牧民形象……牛犇一辈子演了无数个“小人物”，虽然很多人物连个完整姓名都没有，都是看不出多少存在感的配角，但对于再小的角色，他都全力以赴，认认真真去演，百分百投入自己的心血。
“大家比较喜欢我演的《牧马人》的角色，我没想到，我要知道今天大家那么喜欢，当年会更努力地演。”牛犇感慨。
生活中的牛犇有个幸福的家庭，两个孝顺的儿子常来探望，活泼可爱的小孙子刚上幼儿园中班，孙女是一名护士，平时也很喜欢表演，可牛犇却有条不成文的规矩——从来不准家里人对外界说爷爷演员的身份，生怕沾了他的光。
“有人说文艺界是离名利最近的行当，但是我们不要光看到掌声和鲜花，要看到自己的距离。不管怎样，不能辜负习总书记对我的希望，要努力成为有觉悟的文艺工作者，要走进生活，到人民当中去，刻画他们，演好他们。”牛犇的话，字字句句透着老一辈艺术家的情怀与本真。
采访完，已到中午12点多，我们与牛犇老师合影留念，拍了几张后，他突然走进卧室，戴上了他那顶米白色英伦风礼帽，我们赶紧围过来，牛犇老师突然摆摆手打趣地说，“我当了一辈子配角，今天，我们都是主角。”然后帮我们每个人设计拍照的站位，众人开心大笑，现场气氛一下子活跃起来。“一、二、三！”幸福的合影就此诞生。
阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
