Title: 三分钟带你了解日本版“寻梦环游记” 
Date: 2018-09-12
Text:

【文艺星青年按】 去年，一部叫《寻梦环游记》的动画电影以亲情感动了无数观众，赚足了大家的眼泪。这个关于死亡和遗忘的奇幻故事创造了一个温情的世界。
9月14日，又有一部暖心治愈系电影《镰仓物语》上映，被称为日本版“寻梦环游记”，引发国内观众的期待。真人演绎出来又会是什么样的感动呢？
《镰仓物语》被称为日版《追梦环游记》并不是没有道理。
因为无论是《寻梦环游记》还是《镰仓物语》，这两部都以“轻松的心态去诠释生与死”，却显得“温馨不恐怖”。
不仅仅是故事亡灵的设定，更是在于电影通过奇幻的故事表达人性的温情。
电影从一开始就充满了奇妙色彩，这个神奇的地方就叫——镰仓。墨西哥有亡灵节，镰仓有开往黄泉的江之电。镰仓，一直是个安逸的所在，外人并不知晓，这里实为奇人奇事众多的奇幻世界。
推理作家一色正和（堺雅人饰）与天然呆妻子亚纪子（高畑充希饰）新婚蜜月后定居在老家镰仓，过着夫唱妇随的幸福生活。
一次偶然，亚纪子中了魔怪的设计被夺走魂魄，爱妻心切的一色为了夺回妻子，不惜打破禁忌，只身闯入黄泉之国，经历了一系列古怪事件。
在这里一切神奇的事情都有可能发生，包括和死去的人一起生活。不小心路过你家门口的河童、半夜会贩卖魔物的妖怪集市、甚至还有在小酒馆喝酒的妖怪。
《镰仓物语》的设定给人以新鲜的日常生活感，也符合日本人“万物有灵”的理念，将超现实的设定与平淡生活巧妙地糅合在一起。
人间的羁绊与不舍，既然在生活中已经不能毫无心痛地讲述，那么就用温暖人心的电影来传达吧。
《镰仓物语》由日本著名商业片导演山崎贵执导，其作品《永远的三丁目的夕阳》系列曾在日本获得112亿日元的总票房，是感动了日本民众的一代国民电影。其他作品如奇幻片《寄生兽》与动画片《哆啦A梦：伴我同行》等作品已经为中国观众所熟知。
新作《镰仓物语》这种奇幻叠加温情的风格，恰好正是对商业题材有着深入耕耘的山崎贵所长。
《镰仓物语》的演员阵容汇聚了日本的多位实力派演员，影片是堺雅人与高畑充希两位人气正旺的演员首度共演，山崎贵还请来了自己团队的多位老戏骨班底：堤真一、国村隼、药师丸博子、三浦友和等。
男主演堺雅人在中国国内有着深厚的人气，其代表作电视剧《Legal High》与《半泽直树》堪称不少日剧迷的“启蒙之作”，在日本已经跻身为男演员的中坚人物。
女主演高畑充希是舞台剧演员出身，近年来凭借多部电影和电视剧崭露头角，在电视剧《烟霞》和《追忆潸然》中的表现尤其亮眼。
堺雅人盛赞高畑饰演的亚纪子非常可爱，有着昂扬的生命力。男女主角的合作非常合拍，赋予了这对“忘年夫妇”独特的萌感。
三浦友和对于中国观众来说，再熟悉过了。他与山口百惠是上世纪八十年代的青春偶像，二人合作的许多影视作品成为经典。这一次他在电影里饰演推理作家甲泷五四朗。
如今他用四十多年完成了从小鲜肉到老戏骨的层层蜕变，此次参演《镰仓物语》，一字胡造型更添成熟魅力。
两代男神初次银幕同框将碰撞出怎样的火花，人物关系又将走向何处，届时不妨走进影院一探究竟。
镰仓在以往的影视作品中常以现代面貌出镜，借着《灌篮高手》的湘北高中所在地、是枝裕和作品的故事背景为观众熟知。
镰仓是日本神奈川县的一个临海城市，兴建于公元12世纪，作为当时幕府时代的政治中心，佛教文化繁荣。后来虽然衰落，但寺庙、神社等建筑保存完好，近代的文豪也喜欢选择在此旅居，川端康成、三岛由纪夫等大作家都在此完成过不少作品。
片中堺雅人前往黄泉之国的居住区，仿佛是由好几间房屋呈螺旋状集合起来的住宅的感觉，就是以凤凰古城建造得宛若迷宫的城市巷道为原型打造出来的。
根据导演山崎贵透露，影片后半段高潮部分“黄泉之国”的设计糅合了中日两国个别地区的现实风貌。
为追求完美的视角效果，导演山崎贵及团队走遍世界各地，最终在中国的武陵源（张家界核心景区）与凤凰古城采风两个月之久，并以此为蓝本打造了奇诡而复古的黄泉之国场景。
导演在凤凰古城当地以古城为原型绘制了黄泉之国的草图。影片中江之电（江之岛电车）前往黄泉之国时的风景，基本都是根据凤凰古城的草图而来，张家界的地貌也在影片中被充分展现。
镰仓风物与中国山水就这样被熔为一炉。这不仅提升了影片的质感，也给中国观众留下惊喜彩蛋。
《镰仓物语》原著漫画在日本销量和口碑都很高
《镰仓物语》的原作漫画从1984年2月9日开始连载至今，已经累计发行超过1000万册数，并曾获2009年度日本漫画家协会年度大奖。这是山崎贵继《永远的三丁目的夕阳》后再次改编漫画家西岸良平的作品。西岸善于深入观察人性，喜爱表现乡愁，作品有着符合成年人喜好的人生况味。
微信

	微博
