Title: 光明日报：影视行业不能"唯流量论"
Date: 2018-09-11
Text:

牛梦笛
一直以来，播放量通常被认为是判断一部作品是否受欢迎的重要参考。制作公司花钱刷量，视频网站之间数据攀比的情况屡禁不止。播放量造假早已成为行业公开的秘密。影视圈甚至还出现了一些自嘲的段子，“中国8亿网民已然不够用了”“全球人口凑不足一部剧的点击量”……由此可见，影视剧网络点击量注水现象非常严重。据统计，2017年全年有12部影视剧的点击量破百亿，其中最高的一部影视作品年内播放量甚至达457.9亿次。某些影视作品的“大”数据甚至远超全球人口总数，点击量造假这一问题显而易见。
今年6月，中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发了《通知》，《通知》要求，坚持把社会效益放在首位，坚决反对唯票房、唯收视率、唯点击量。
为告别“唯流量论”，爱奇艺日前宣布关闭前台“播放量”显示，以综合用户讨论度、互动量、多维度播放指标的内容热度代替。近日，记者通过网购平台发现，不少商家仍在提供相关刷量服务，几乎所有的视频平台都明码标价，几块到几十块就可以刷1万的点击量。当记者问及“爱奇艺播放量还能购买吗？”这类问题时，得到的回复都是“做爱奇艺的量太麻烦了，不接单。”
对此，记者采访了爱奇艺首席内容官王晓晖，在他看来：“过度关注播放量给行业带来了诸多不良影响，大量的优质作品因为缺乏客观、公正的评估体系而被埋没。不少从业者更将播放量简单攀比，扭曲了创作初心，甚至滋生出刷量等违法或者违反职业道德的行为。唯播放量论的不良现象给产业链、平台、制作方、用户的都造成了伤害。为了改变这种不良风气，爱奇艺决定率先关闭前台播放量显示，将重心回归创作并为用户提供优质的内容和服务体验”。
在业内人士看来，“刷量”的很大一部分原因，是如今影视剧发行模式的改变，使得视频网站的话语权越来越大，这就倒逼片方刷高播放量来与之“抗衡”。然而，一旦某家视频网站被贴上“数据造假”的标签，这家网站的商誉和可信度就大大降低了。这不仅关乎网站的发展，也关乎影视行业的前景。如何改变当下播放量造假带来的影响，王晓晖认为：“从全球范围内来看，主流的视频播放平台和市场监测机构一直都在探索更多维度的评价体系来体现用户对内容的喜爱程度。目前，我们选择用内容热度代替既往播放量，用更多元化的指标为用户提供参考。”
长期从事网络文艺研究的中国传媒大学艺术学部青年学者朱传欣认为：“面对愈发离谱的网络‘大’数据，在线视频行业在积极打假，自觉维护一个诚信、公平、有序的市场环境的同时，更需要保持清醒认识：即使数据准确、靠谱，点击量也不等于艺术质量，而后者才是视频网站可持续发展的‘生命线’。”
不唯点击量，坚持思想精深、艺术精湛、制作精良相统一的原则，坚持以品质评价为核心的导向，必将成为网络视听节目质量科学评价体系中的核心标准。新时代文艺创作的繁荣发展需要一个风清气正的网络空间。未来，随着视频网站的发展成熟，建立客观科学的数据体系，真正了解内容的影响力与效果，挤破播放量“泡沫”，才是行业可持续发展之道。
微信

	微博
