Title: 《魔兽世界》新团本“奥迪尔”史诗难度已开放
Date: 2018-09-13
Text:

《魔兽世界：争霸艾泽拉斯》的全新团队副本“奥迪尔”现已开放史诗难度和随机难度一区，这也是该副本最具挑战性的难度。
9月6日—— 普通及英雄难度开放
9月13日—— 史诗难度及随机团队1区：抑制大厅（塔罗克、纯净圣母、泽克沃兹，恩佐斯的传令官）
9月27日—— 随机团队2区：猩红深渊（腐臭吞噬者、维克提斯、重生者祖尔）
10月11日—— 随机团队3区：腐蚀之心（拆解者米斯拉克斯、戈霍恩）
只要你能够在史诗难度中击败最终首领戈霍恩，你就能获得头衔“净化者”。而如果你打算挑战随机难度的话，那么在本周会遇到其中的三位首领。随机难度的第1区“抑制大厅”，将对角色达到120级、物品等级达到325的玩家开放。你只需要使用团队查找器，选择治疗者、坦克或伤害输出的职责，就能排队进入这一全新的冒险。
泰坦守护者制定了无数的系统，以检测并抑制设施中的泄漏情况。他们最强大的构造体，塔罗克，密切关注着任何区域内的腐化情况，并无情地灭杀任何寻获的迹象。但千万年的时间过去，其内部防御逐渐开始衰败，难以再抵御腐化的侵蚀。
奥迪尔的泰坦守护者带着不屈不挠的意志和永无止境的探求欲，试图发现应对古神的“解决方案”。即使设施中的许多其他系统已经坍塌，她的协议依然完好无损。警告：纯净圣母不会接受被污染样本的帮助。
就在大分裂发生不久后，一名黑暗的信使来到了赞达拉的海岸，希望将这一新近独立的部族纳入恩佐斯的麾下。泽克沃兹准备诱惑、贿赂、哄骗、腐蚀，或者直接干掉他们，但他却没想到会遭遇奥迪尔的防御系统。他被捕捉、研究、分解，并储存在泰坦的档案馆中。他在那里等待着逃脱的机会。
微信

	微博
