Title: 出征西班牙女篮世界杯 中国队力争小组突围
Date: 2018-09-14
Text:

许蓓
北京时间昨天凌晨，中国女篮出发前往西班牙特费里内，备战即将在9月22日揭幕的女篮世界杯。本次开赴西班牙的中国女篮基本保留雅加达亚运会夺冠的原班人马。
抵达西班牙后，中国女篮将先打三场热身赛，对手均是世界杯参赛球队。北京时间9月15日，中国女篮将与澳大利亚队交手；9月16日，中国女篮热身赛的第二个对手将从东道主西班牙队和日本队之间产生，9月19日，中国姑娘们将与波多黎各队交手。
女篮世界杯将于9月22日开打，本届世界杯是女篮世锦赛改名后的首届赛事，16支队伍分为4个小组展开角逐，中国女篮被分在D组，同组对手有拉脱维亚、美国和塞内加尔。根据规则，小组第一名将获得直接晋级前8名的资格，第二名和第三名将进行交叉淘汰赛，以决出另外4张8强入场券。卫冕冠军美国队几乎已经锁定了本组头名，中国女篮要想出线恐怕只有力争在交叉淘汰赛中脱颖而出。
中国女篮主帅许利民表示：“本届世界杯，中国女篮的目标是在力争好成绩、力争有所突破的情况下，着眼于明年的奥运会资格赛，为资格赛准备。”

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
