Title: 金风送爽 九月揽天 《逍遥情缘》公测新服开启
Date: 2018-09-14
Text:

秋意渐浓，金风送爽！跟随着时间的脚步，我们跨过了盛夏，迎来了初秋。当炎热的感觉渐渐消退，你的心情是否也变得舒爽了呢？让我们张开双臂，感受这股扑面而来的秋风吧！进入秋天以后，《逍遥情缘》的两大新服也如约而至，“金风送爽”和“九月揽天”将于9月14日15点开启。
新服名称：金风送爽、九月揽天
开服时间:9月14日15点
《逍遥情缘》是一款休闲回合。在这个忙忙碌碌的时代，能够安安静静地做些自己喜欢的事情不容易，而《逍遥情缘》就是这样一款能够帮你找回闲暇的游戏。在这个世界里，你可以开个农场，体验务农之乐；你可以周游世界，纵情山水之间...所有的设定都是为了玩家量身打造，不为难、不瞎折腾，给你最休闲的游戏体验！
《逍遥情缘》也是一款颜值回合。在这个世界，有最秀丽的山川河流，有最繁华的大都市，有最华丽的天庭龙宫...人物和宠物也是有的呆萌可爱，有的威武霸气，形形色色不一而足~相信一定能满足你挑剔的审美！
《逍遥情缘》更是一款创新回合。在这里，你总能玩到别处没有的好东西~比如逍遥首创的回合制刺客职业，比如说超越时代的“大社交”系统，再比如说自由的交易系统和新颖的家园种植玩法等等...相信在未来，只要有玩家们的支持，《逍遥情缘》就能将这个理念继续发扬光大！
在这样一个《逍遥情缘》新服开启的喜庆日子里，我们的全民招募活动仍在持续中！20万元的现金大奖由逍遥少主们全民共享，尽情感受这份游戏盛宴带给我们的喜悦吧！
那么该如何分享这20万元奖金呢？当然是喊上小伙伴一起来分啊！通过全民招募计划邀请你的好友一起来《逍遥情缘》闯荡将会给你活动积分，这些活动积分就是瓜分20万现金的依据哦~你邀请的朋友越多，你就有越大的机会获得积分，那么你就能换到更多的现金或者元宝！详情请关注活动页面：
本次开服，少不了的当然是多种多样的大礼包啦！
有价值1888元宝的升级大礼包，给你的升级助力，让你的每一个十级都能拿到充足的补给；有白送的微信礼包，手机点一点关注一下便手到擒来；还有最实惠的首充大礼包，赠送前期非常实用的忠犬珍兽汪小小，让你的萌新之路不再坎坷...
新服新气象，新服新征程。随着新服“金风送爽”和“九月揽天”的开启，疯狂冲级赢现金活动也将再次开放，从9月14日开服到9月22日截止，在这一段时间里每个服务器升级最快的100名玩家就能获奖哦~第一名的奖金高达2000RMB，第二名和第三名也分别有1000RMB和800RMB哦！就算你没有挤进前三，也同样能得到数量不等的Q币作为奖励。
这是多么好的一个赚取零花钱的机会啊！等级高了不仅在游戏里德高望重，干什么事情都方便很多，还能获得如此丰厚的奖励，你还在等待什么呢？赶紧准备好的行囊，开启你的逍遥之旅吧！
微信

	微博
