Title: 第18届亚运会电子竞技表演赛 中国团队收获2金1银
Date: 2018-08-30
Text:

《英雄联盟》表演赛（图片由AESF亚洲电子体育联合会提供）
今年5月14日，亚奥理事会正式宣布电子竞技项目进入第18届亚洲运动会的表演项目，入选项目分别是《王者荣耀国际版（Arena of Valor）》、《皇室战争》、《英雄联盟》、《实况足球2018》、《炉石传说》和《星际争霸2》。
在8月26日上午举办的亚运会电竞表演赛开幕式上，亚洲奥林匹克理事会（OCA）终身名誉主席魏纪中、亚洲电子体育联合会主席霍启刚分别致辞，并与第18届亚运会组委会主席埃里克·托希尔、腾讯电竞业务负责人侯淼、暴雪国际业务代表Mr. Jinwoo Choi及 Konami电子竞技部门负责人Mr. Kazunari Sarugaku 等人共同宣布亚运会电竞表演正式开幕。
“我觉得所有的体育项目，除了身体肌肉、功能的展示外，还要有智慧、策略、团队合作等等元素才会让赛事精彩。电子竞技恰恰都符合，比如操作时的手眼协调、肌肉反应和战术策略的制定，而面对巨大的压力之下如何翻盘，也考验选手的沉稳和抗压能力。”霍启刚认为电子竞技也是一项“运动”。
本次雅加达亚运会电竞表演赛中国团队由13名运动员和2名教练员组成。其中，《皇室战争》为个人项目，选手黄成辉同时担任中国团队的旗手，在表演赛开幕式环节擎着国旗与另外7支代表队共同入场。其他参赛团队包括王者荣耀国际版（AoV）运动员张宇辰、潘佳东、向阳、刘明杰、谢涛、王添龙，以及英雄联盟中国团队运动员严君泽、苏汉伟、刘世宇、简自豪、田野、史森明。
8月26日晚，在2018年雅加达-巨港亚运会王者荣耀国际版（Arena of Valor）表演赛中，中国团队以四场全胜的战绩，在决赛中击败中国台北队获得亚运会电竞首金。这支中国团队由KPL王者荣耀职业联赛的不同俱乐部选出，在历时三个多月紧迫的备战中，经历了许多常人难以想象的困难，“最关键的是大家一起想赢的心，大家团结就能赢。”在循环赛采访中，向阳（九月）这样表示，在训练赛中频繁遭遇逆风局（劣势局），让选手们练就了承受压力的强大心脏，即时在没有底气的时候也不会轻易放弃。
8月27日，亚运会电子竞技表演赛首个个人项目项目皇室战争比赛中，中国选手“力量哥”黄成辉在经过12小时的高强度比赛后，最终决赛拜于东道主印尼选手，获得了该项目的银牌。
黄成辉是唯一参加电竞表演赛个人项目的中国选手，现年23岁，来自湖南郴州。比赛当天，由于首轮不敌东道主印尼落入败者，黄成辉在随后进行的败者组淘汰赛中重整旗鼓，艰辛战胜老挝选手，随后以大比分优势战胜中国香港和印度选手杀出小组赛，在半决赛以3-2战胜越南后，在决赛中两次迎战印尼最后惜败。
作为亚洲体育第一盛会，亚运会对电竞赛事的接纳体现了传统体育权威机构对电竞运动态度的转变。“电竞运动终于成为一件被主流社会认可的正经事，一切还不是太晚。”有“中国电竞第一人之称”的李晓峰在知道电竞入亚时曾这样感慨。来自越南、泰国、中国台北的多位参赛选手均在赛后采访中表示，电竞并不能简单的等同于打游戏，为之奋斗的选手们既需要天赋，也需要大量刻苦的训练。他们身上的拼搏精神、团队精神与传统体育并无二致。
与普通人为了放松的打游戏不同，在“国家队”集训期间，选手每天的训练时间达到十几个小时。担任王者荣耀国际版（AoV）中国团队主教练的李托曾表示，和从事其他体育项目一样，电子竞技的选手要取得好成绩，靠天赋，也靠不断重复的刻苦练习。中国团队的队员在训练中非常辛苦，为了亚运会备战三个多月，“一睁开眼睛就是训练，结束都是半夜”。
作为首次出征亚运赛程的电竞选手，在亚洲最高竞技舞台上取得佳绩，为国争光是每一位选手的梦想，每一位选手都在自己的赛场上拼尽全力，这背后是同样的竞技信仰和坚持。
根据《2017年中国电竞发展报告》的数据，30岁以下的电竞粉丝在整个群体中占比高达53%，而且该群体的消费能力处于不断增长的状态。本次雅加达亚运会中国团队取得两金一银的佳绩，也为电竞产业的有序发展带来新的契机。
“今年的雅加达亚运会已经将电竞列为竞演项目，而4年后的杭州亚运会，它将成为正式项目。这是令人欣喜的发展。”腾讯互娱移动电竞业务部总经理，KPL联盟主席张易加在赛前表示，“我们希望将电竞赛事做成NBA、英超这样体量的国际顶级赛事，培养出像姚明那样高知名度的选手。在大家共同努力下，我们正向这样的目标稳步迈进。”
微信

	微博
