Title: 双色球十五周年公益再起航  益路同行走进公益新时代
Date: 2018-09-13
Text:

2018年09月13日10:35
从2003年到2018年，不知不觉间，双色球已经走过了十五载峥嵘岁月，十五个春夏秋冬，为国家筹集公益金近2000亿元，为社会福利事业作出了卓越贡献。在这隆重而又值得铭记的一刻，中国福利彩票发行管理中心决定推出2018年双色球大型主题公益系列活动。
据了解，四场线上活动包括“万人同行公益中国心”“双色球与公益马拉松益路同行”“双色球与福彩公益人益路同行活动”和“双色球与绿色公益益路同行活动”，分别从公益心、公益人、绿色公益、公益行四个角度发起，涵盖了公益文化、公益贡献个人、绿色环保公益、运动健康公益四个领域。
9月13日，活动正式启动，第一期线上活动“万人同行公益中国心”首发启航，活动采取了时下最为流行的捐赠里程做公益的方式，参与者将自己每天的步数捐出，当累计达到6760公里，就能在我国地图“大公鸡”的心脏位置画出一幅心形图案，以此表达齐心协力共绘中国心、共表公益爱心的美好寓意。为了便于公众参与，中国福利彩票发行管理中心特意为本次活动打造了线上参与平台，公众可通过下载“福彩乐透”APP或者关注“中国福彩”“福彩双色球”微信公众号进入微信小程序参与活动。同时，参与活动的公众还有机会获得iPhoneX手机等奖品。
据了解，本次活动中国福利彩票发行管理中心将携手中华社会救助基金会，新华善举基金，北京上学路上公益促进中心等公益机构，向爱心衣橱、银天使计划、“小雨点”广播等公益项目捐献公益善款。其中，“万人同走公益中国心活动”将定向资助“小雨点”广播项目，关注儿童、尤其是留守儿童精神成长。
值得一提的是，2018年双色球益路同行公益活动是对2015年“双色球为爱而行”、2016年“双色球梦想人人行”活动的延续，既丰富了双色球公益的内涵，提升了双色球的知名度，更彰显了福利彩票在践行社会责任、倡导健康生活、表彰公益人物、关注绿色环保等方面做出的积极贡献，弘扬了“公益、慈善、健康、快乐、创新”的福彩文化。
双色球风雨十五载，既是中国彩票历史进程中的一个阶段，更是一段新征程的起点。展望未来，中国福利彩票将一如既往以“人民的公益事业”为核心，在不断进取中开拓创新，开启福利彩票事业的新篇章。福彩双色球，益路同行，有你有我！
30
!
财政部
