Title: “中国体育彩票”公益慈善晚会走进山东济南
Date: 2018-08-22
Text:

2018年08月22日08:15
每到傍晚时分，济南市天桥区五一广场会聚集很多的市民，或纳凉，或健身，或跳舞，这里成为市民休闲的好去处。8月10日晚，“中国体育彩票”公益慈善晚会来到这里，为广大市民送上了一场文化盛宴。晚会现场，市民朋友观展了中国体育彩票“德美山东”系列主题大赛“孝道美”主题摄影大赛的获奖摄影作品展览，见证了中国体育彩票“孝道美”家庭奖励金颁奖和体彩公益大爱对贫困学子的资助，当晚的五一广场被公益、爱心、欢乐、感动围绕。本场“中国体育彩票”公益慈善晚会由山东省体育局、山东省体育彩票管理中心主办，济南市体育局、山东省体育彩票管理中心济南分中心、天桥区体育局、天桥区教育局、济南广播电视台电视娱乐频道承办，济南市职工文化事业发展中心、天桥区工人新村北村街道办事处协办。
《舞动体彩》拉开晚会序幕，歌曲串烧、相声、杂技等节目精彩纷呈。晚会现场进行了中国体育彩票“孝道美”家庭奖励金颁奖环节，山东省体育彩票管理中心主任张云海、生活日报总编辑、总经理廖鲁川为两位孝亲模范家庭颁发了各10000元奖励金。出席晚会的各位领导共同上台为天桥区十位高考成绩优异的贫困学生和贫困家庭代表颁发了每人4000元的助学金，送出体彩关爱，圆了他们的大学梦！
现场还进行了互动知识问答环节，市民朋友在欣赏体彩节目，了解体彩公益的同时，也收获了精美的礼物。体彩顶呱刮卖场为广大市民朋友带去了快乐的刮彩体验，正值全民健身月，现场“全民健身日”、“五禽戏”、“爱跑”3款围绕全民健身主题即开型体育彩票很受市民的喜爱。很多市民体验顶呱刮，观看精彩节目，还领取了超值的奖金。
公益慈善晚会”始终秉承着公益、慈善的宗旨，为困境中的人们送上关爱与温暖，传递着满满的社会正能量。2018年，“中国体育彩票”公益慈善晚会将在济南举办四场，本场晚会之后，还将在槐荫区和济阳县举办二场，为市民朋友送上更多精彩的文艺表演。
30
!
财政部
