Title: 冰壶世界杯次日中国三队获三胜
Date: 2018-09-14
Text:

《中国体育报》
本报讯 在苏州举行的首届冰壶世界杯继续进行。首日中国三支队伍全部失利，但随着对冰面和赛制的逐渐适应，13日中国女队以7比4战胜苏格兰队，混双以11比5战胜韩国队，男队在上午与美国队比赛中因争议壶5比6落败，但在晚上进行的比赛中以7比2战胜平昌冬奥会亚军瑞典队，中国三队同获胜利。
本次世界杯包含男子、女子、混双三个竞赛项目，根据赛事安排三个项目混合进行。中国女队一改前一日被压制的欠佳表现，首局便利用对手苏格兰队失误拿下4分，随后一直保持领先，四垒姜懿伦在赛后总结，“昨天第一场大家没有放开，随着对场地、赛制越来越熟悉，我们心态上趋于稳定了，基本能发挥出自己的训练实力。今天能拿到这么大的优势正是因为我们把各自那部分做好了，对时间的把控也更加严谨了。”
对于末局被偷分遗憾错过首胜，中国男队四垒臧嘉亮表示，“我们对过程比较满意，执行了赛前准备好的战术，虽然比分咬得很紧，但是我们并没有被对手的节奏带偏。我们来自四支不同队伍，既需要熟悉彼此，也需要适应自己所在垒次，这需要一些时间。” （彭晓烯）

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
