Title: “微光照亮未来”带给孩子们快乐学习的密码
Date: 2018-08-01
Text:

2018年08月01日08:44
“天气过于炎热，如果中暑了，怎么办？”
课堂上，一位年轻的老师正在为学生们讲授健康防暑小知识。这是福彩“微光照亮未来”山东大学生公益支教活动的授课现场，来自济南护理职业学院的支教大学生正在为菏泽市定陶区孟海镇留守儿童学校的孩子们上课。
7月23日，山东省福利彩票发行中心、齐鲁晚报·齐鲁壹点一行工作人员来到菏泽市定陶区孟海镇留守儿童学校，为孩子们带来了爱心物资。
“孟海镇留守儿童学校是新近成立的。因为孟海镇位于四县交界地带，经济落后，外出务工人员多，留守儿童比重大，为解决留守儿童帮扶工作，2017年6月经菏泽市定陶区教育局批准，这才以孟海镇中学为主体成立了孟海镇留守儿童学校。”据此处驻地山东省民政厅第一书记宋坤和李渤为我们介绍了留守儿童学校的成立。
“目前，镇留守儿童学校暑期在校的共有近700名学生，覆盖全镇21个行政村，其中，小学生400余名，初中生200余名。除山东青年政治学院和济南护理学院‘微光照亮未来’大学生支教团队外，还有10余名教师志愿者参与暑期支教活动，他们大多是各村小学校长或副校长。” 孟海镇学区副校长陈丕福详细介绍了留守儿童学校的具体情况。
一个初二的小姑娘说：“从来没有上过这样有趣的健康知识课，学到了很多东西，还学会了一些急救小知识，中暑了、低血糖了，我现在都知道该怎么应急对待了。特别实用！”
“微光照亮未来”山东大学生公益支教济南护理职业学院领队孔令昊介绍道：“我们这次支教活动的课程不仅包括了语数外等文化课，还设有健康类的知识课中暑的防治，膳食营养均衡搭配，以及简单的一些简单的急救知识，例如海姆立克急救法等，这样不仅在学习的同时还让学生们拓展视野。”
据了解，支教大学生们会每天轮流在不同的年级和教室进行授课，不一样的课程总是受到孩子们的热烈欢迎。支教领队孔令昊说：“希望我们的这些课程能够带给孩子们知识，拓宽他们的视野，给他们传递一种积极向上的力量，希望他们能够好好学习，找到自己的理想，并为之努力奋斗！”
“微光照亮未来”山东大学生公益支教活动，是由山东省福利彩票发行中心、大众报业集团联合山东各大高校共同创办的。通过大学生到贫困学校支教，希望他们把知识和文化带给孩子们，把社会的关怀带给孩子们，帮助孩子们树立正确的人生观和价值观，帮助他们能够成为阳光少年，这也是福利彩票“扶老、助残、救孤、济困”发行宗旨的具体体现。
微光照亮未来，希望通过一名名大学生们身上那点点微光，为贫困地区的孩子们，照亮一片光明，点亮一份希望，为孩子们送去梦想和力量！
30
!
财政部
