Title: “奶茶妹”敲出2365万 带你一睹千万元大奖网点“芳容”
Date: 2018-08-24
Text:

2018年08月24日08:22
近日，江西南昌01821网点、湖南怀化12361网点、山东潍坊12594网点走进大众的视野。这三家网点分别中出竞彩2365万元、大乐透1594万元以及1000万元大奖。据了解，2365万元竞彩大奖出自一位90后“奶茶妹”之手，其它两个千万元大奖网点也各有千秋，不妨一起来目睹这三个幸运网点的“芳容”。
近日，江西南昌01821体彩网点中出竞彩2365万元，令人大呼“不可思议”。该网点兼经营奶茶等饮料销售，店主被亲切地称为“奶茶妹”。
据了解，业主是位20多岁的90后大学生，毕业后开始经营这家店。当天傍晚，“奶茶妹”组织顶呱刮“数字密码”的体验，大家都兴奋地刮着顶呱刮，突然她的微信响了，一位彩友发来一张竞彩足球比分4串1的单子，投注金额为2000元。19点的比赛，还有十几分钟就开始了，“奶茶妹”立马放下手头上的工作开始出票，她丝毫不敢马虎，反复核对好几遍确认无误后打出票。
几小时后，“奶茶妹”核对了刚刚结束的比赛赛果，简直不敢相信自己的眼睛，4场比分全部猜中，算了一下中奖金额，竟然中了2365万！虽然店里大大小小的奖中过好多次，但这么大的奖还是头一次遇到！
“奶茶妹”表示，虽然自己开的是一家体彩兼营店，但销量丝毫不比专营店差，每天都营业到截止销售时间，周末要到凌晨1点，世界杯期间更是凌晨4点才下班。
“早上到店的第一件事就是给顾客兑奖，每天最开心的就是兑奖的时刻！”奶茶妹说。
8月6日，湖南怀化12361体彩投注站举行了庆祝活动。业主郑桂莲接过了颁发的“幸运网点”奖牌。
7月30日，在体彩大乐透第18088期开奖中，该网点一位彩友中出1注1594万元追加投注一等奖。
庆祝活动现场热闹非凡，军鼓乐和盛装的表演者吸引了众多过路行人的目光。他们观望着、交谈着，其中几位男士还挤过人群进店购彩，表示希望可以沾沾喜气。
据了解，体育彩票以“来之于民，用之于民”为发行宗旨，筹集的体彩公益金为促进怀化市体育人才的培养、体育场馆的建设、全民运动器材投放做出了积极的贡献，为怀化市全民建设活动的开展提供了资金保证，为怀化市建设“健康怀化、幸福怀化”给予了有力的支撑。
值得一提的是，截至发稿，大奖得主尚未现身兑奖。数据显示，中奖彩票是一张投注金额15元、5注号码的单式追加票。
8月2日，山东潍坊奎文区樱前街九龙大厦对面的12594体彩站内热闹非凡。网点贴上了喜报，准备好喜糖、瓜果接待彩友。门前竖起的拱门、醒目的中奖条幅和震天的鞭炮引得众多市民驻足观看，不少人还专门停下车来到店里买上几注彩票，沾沾喜气。
原来，这里中出了体彩大乐透第18089期1000万元大奖。
常来买彩的刘先生羡慕地说：“我也天天买大乐透，咋就没人家那个好运气呢？”另一位彩友张先生接茬道，“小奖还好说，这1000万元大奖真是可遇不可求，继续买吧，只要坚持就有希望。”
据了解，该网点是附近小有名气的中奖“福地”，虽然千万元大奖是第一次降临，但这些年幸运常在，小奖不断，之前曾中出过顶呱刮“超值现金”100万元。业主王先生说：“当时中出顶呱刮100万时，我心情也很激动，但是没有这回这么‘刺激’，看到出奖信息的时候，感觉全身血液蹭一下都涌到脑门上了，终于知道了激动地睡不着是啥滋味了。”
为了分享中奖的喜悦，这两天凡是进店的彩友，王先生均赠送3元1注的大乐透追加票，希望更多彩友了解体育彩票，参与公益事业。王先生表示：“非常可惜的是，这位中奖彩友没有追加，如果追加的话奖金就不是1000万而是1600万了，我们赠出的票都是3元追加票，也想借此引导彩友在购买大乐透时养成追加的习惯。”
对于大家最关心的中奖彩友情况，王先生回应道：“每天经过我的手打出的大乐透彩票少说也有几百张，要问这张中奖票是谁买的我确实没有印象，不过这期开奖号码有点‘偏’，我感觉像是机选票。”
30
!
财政部
