Title: 参与大型赛事 提供资金支持 体彩为竞技体育护航
Date: 2018-08-22
Text:

2018年08月22日08:19
体彩公益金在助力体育运动方面，主要用于全民健身计划和奥运争光计划，其中用于全民健身计划的资金占70%以上，另外30%左右用于竞技体育，包括大型运动会的举办、后备人才的培养等方面。近日，甘肃、重庆、广东体彩分别助力竞技体育项目，为运动队和赛事提供资金支持，助力提升我国竞技体育的水平。
8月16日，甘肃省第十四届运动会在临夏市奥体中心开幕。本次运动会共设青少年组18个和大众组16个大项比赛。甘肃省体彩中心积极助力此次盛会，在现场布设了四只印制有体彩标识的热气球，向现场上万名运动员和观众展现了“中国体育彩票 国家公益彩票”的品牌魅力。
今年5月，重庆市体彩中心与重庆市棋院举行战略合作签约仪式。这是双方自2016年以来的第三次合作，重庆国象队将继续身披体彩战袍踏上新征程。重庆市体彩中心出资50万元支持重庆国际象棋队的日常训练和比赛。
签约仪式上，重庆市体彩中心与市棋院正式签约，重庆体彩将通过现金资助、宣传推广等一系列方式助力国象队，重庆国象队也将继续以“重庆体彩国象队”的名字出征，在提升中国体育彩票品牌影响力的同时，力争在2018赛季的中国国象甲级联赛中取得突破、再创佳绩。
近年来，在重庆体彩的赞助支持下，重庆国象队不断取得新突破，不仅在世界国际象棋奥林匹克团体赛、世界杯国际象棋团体赛等重大国际赛事中斩金获银，更涌现了谭中怡、黄茜、雷挺婕等一大批享有盛誉的国象精英。
7月14日，广东省第十五届运动会竞技体育组“中国体育彩票杯”曲棍球（女子）比赛在广东省黄村体育训练中心开赛。广东省体彩中心等单位协办此次比赛。本次比赛设男、女两个组别赛。
来自广东省内6个城市的代表队，进行了为期6天的比赛。在冠亚军争夺中，广州队力克深圳队，夺得了本次曲棍球（女子）比赛的冠军。本次赛事的男子组比赛也得到了体育彩票的冠名支持。
30
!
财政部
