Title: 盐湖城的体彩“管家”—青海格尔木专管员赵得菊
Date: 2018-08-02
Text:

2018年08月02日08:20
“妈妈，妈妈，你又要出去呀？开车慢一点，注意安全哦。”每天外出时，乖巧懂事的女儿都要像小大人一样叮嘱她，让她心里热乎乎的。带着这份温情，她奔波于分布在大街小巷的体彩店。她，就是青海省体育彩票发行中心环湖服务中心格尔木市专管员赵得菊，业主们都喜欢亲切的称呼她“小赵”。
2008年7月，赵得菊刚大学毕业就赶上了青海体彩中心在社会公开招聘专管员。“初出茅庐”的她通过多方打听和了解后，毅然决定投身到了青海体彩的大家庭中。经过专业培训后，小赵被分到格尔木市工作。从此，小赵就扎根在了被誉为“高原盐湖城”的格尔木市，一干就是10年。
格尔木市地处青藏高原腹地，是一座自然环境较为艰苦的城市。全市有近90%的土地属于荒漠、半荒漠的戈壁滩，年均降雨量只有40余毫米，而年蒸发量却多达近3000毫米，每年的风沙天气有近180天，自然条件恶劣。但就是在这样艰苦的环境下，初到格尔木的小赵，在“师傅”王峰的带领下，骑着自行车走街串巷，在空白区挨家挨户去开发体彩网点。
记得那是一个炎热的夏天，有个人打电话来咨询，说自己有店面想开一家体彩销售网点。第一时间，小赵和师傅放下手里的活就去了离格尔木市区十几公里的郭勒木德乡，经过实地查看后，认为这个店面符合设立体彩销售网点的条件。回来的路上，小赵和师傅正商量着早点回去给业主办手续来着，突然车胎被玻璃扎破了。由于是乡镇道路，很少有车，小赵就顶着烈日一路推着自行车走回了市区。到格尔木时天已麻麻黑了。办完手续，一瘸一拐回到家，小赵才发现脚上已经磨出了大大小小好几个血泡、水泡……10年来，小赵和师傅在格尔木不断增机布点，体彩店从原来的19家增加到了42家。
记得有一次，被评为全国一百强销售网点的育红巷体彩店业主罗蜀海半夜十二点多打来电话，很着急的说要十包即开票，因为顾客在店里等着。小赵一骨碌爬起来，立刻出了票，骑着自行车第一时间赶到了店里。罗蜀海惊讶地说:“都这么晚了，你怎么一个人来了啊？我还想着会是你老公来送呢！太谢谢你了”。“罗哥，你这么敬业，我没有理由不送来呀！”小赵说道。
回家的路上，小赵才发现大街空无一人，猛的回过神来，才想着自己一个女孩子大半夜出来送票，突然又有了些害怕。但转念一想，这么多年辛勤付出换来广大业主们的肯定和认可，也是值得欣慰和高兴的。
位于公路小区门口体彩店的张阿姨，逢人就说小赵就像她闺女一样，每次有问题第一个想到的就是她。因为她的女儿在外地上班，小赵在工作之余，在生活上也给予她许多关照。有的彩友通过微信委托出票，张阿姨不太会玩微信，小赵就抽时间到她那里，耐心地教她怎么发信息、怎么收款、怎么打票、怎么拍照回复、怎么提现等等。如今，张阿姨能够熟练地操作了。
2018年，因工作需要，师傅王峰被调到了其他地方工作，留下小赵一个人管理服务着42家体彩店。人手不够，小赵就把老公小杨培养成了“编外专管员”。有时候，小赵回西宁开会、培训，几天回不来，小杨就在业余时间去彩票店维修机器、送宣传物料等。业主们都开玩笑说道“小杨也是我们体彩的一员了啊！”从业十年来，每当工作上遇到困难的时候，遇到棘手的问题，小赵有时难免感到不知所措，身心疲惫、孤独无助，小杨总会耐心地安慰她，为她出谋划策，帮她排忧解难。
四年一度的“世界杯”更是让“高原盐湖城”感受到了小赵的热情。为保障体育彩票安全运营，第一时间服务体彩销售网点，小赵每天都和时间赛跑，或开车或步行穿梭在乡镇和市区的体彩销售网点之间，培训、宣传，为业主、销售员和彩友解决问题和困难。“小赵，我的走势图不上号了”，“小赵，我的奖票兑不上奖了”，“小赵，我的彩票机子夹纸了”，“小赵，这种串关玩法怎么打啊？”……诸如此类的电话每天都是接连不断，但在小赵的打理下，“世界杯”期间格尔木市体彩一直高质量的平稳运营，竞彩销量节节攀升。
“十年磨一剑”。经过长时间的磨炼和同事、家人的关心帮助，小赵造就了不屈不挠的性格，也真真正正成为了盐湖城的体彩“管家”。
30
!
财政部
