Title: 世界旅游城市发展报告公布 北京、香港进入综合排行前十
Date: 2018-09-07
Text:

此次峰会共设有开幕式及主旨演讲、理事会会议、峰会论坛、旅游推介会、旅游交易会、旅游投融资大会、展览展示、分会活动八大活动板块。来自世界59个国家、112个旅游城市、200余家旅游相关企业和包括联合国在内的多家国际组织，约400名代表出席本届峰会。50余位国家旅游部长和旅游城市市长出席了峰会。
世界旅游城市联合会理事会执行副主席、北京市副市长王宁在开幕式中表示：“世界旅游城市联合会希望，通过实施《世界旅游城市品牌建设行动计划（2018-2027）》，进一步提高广大会员对城市品牌建设重要性的认识，推动构建起多领域、多层次、多渠道的旅游城市品牌建设交流与合作机制，帮助会员城市和更多旅游城市以品牌建设为引领，实现经济、社会、文化、生态的协调发展。”
此次开幕式上还举行了12个新会员单位的入会仪式，截止目前，联合会成员已由最初的58个增加到205个，覆盖世界五大洲67个国家和地区。特立尼达和多巴哥旅游部长兰德尔·米切尔代表新会员发表致辞。
同时，峰会期间，联合会发布了多项重要学术研究成果，为世界旅游城市的发展提供智力支持和决策服务。其中，《世界旅游城市发展报告（2018）》研究成果公布了2018世界旅游城市发展排行榜综合排行和6个单项排行前20名城市，综合排行前十名分别为伦敦、巴黎、纽约、东京、北京、首尔、悉尼、迪拜、香港、罗马。单项排行中，伦敦位列资源吸引力、综合支持力、旅游满意度排行首位，纽约、法兰克福和日内瓦排在产业景气度、旅游便捷度、经济贡献度单项榜单首位。
此外，论坛上发布的《中国公民出境（城市）旅游消费市场调查报告（2017-2018）》，调查分析得出了中国出境旅游市场的新变化、新趋势，帮助境外旅游城市和相关旅游机构更加全面、系统、客观地了解并理解中国出境游客，改善和加强相关旅游产品和服务提供。
记者了解到，此次围绕峰会主题还将举办四个主题论坛，议题分别为“旅游城市品牌建设”、“高速兴起的大众旅游及其全球影响”、“城市形象与城市品牌：城市如何通过品牌提升形象”和“城市与机构合作的新实践”。
本届峰会还设有展会、旅游交易会、旅游推介会、世界旅游城市投融资大会等板块。其中，投融资大会不仅围绕“世界旅游投资新趋势”举办投融资论坛，还举办投资洽谈会。记者了解到，在本次投融资大会上，共有青岛世博园及周边改造提升暨冰雪大世界项目、云山儒商文化产业园项目以及华夏大同美丽产业政府投资引导基金项目等23个项目进行了现场签约，项目签约额达1510亿元人民币。联合会相关负责人表示，投融资大会的举办将推动跨地区跨行业的旅游资源开发与建设、市场投入与资本运作，促进旅游业与相关服务领域的持续健康发展。
另据了解，经理事会单位一致同意，2020年世界旅游城市联合会会员大会和2020年香山旅游峰会将在总部城市北京举行。
微信

	微博
