Title: 国安客场挑战恒大 6分之战9成冠军？
Date: 2018-09-14
Text:

张昆龙
今晚，本赛季中超联赛第22轮将迎来一场巅峰对决，“领头羊”北京中赫国安队将客场挑战卫冕冠军广州恒大淘宝队。由于双方目前在积分榜上只有3分的差距，在联赛进行到最后1/3的关键时刻，这场比赛的结果或许将左右本赛季联赛冠军的走势。尽管双方主帅都在刻意避开“天王山之战”的话题以给球队减压，但事实却是，谁能在这场争夺中收获好的结果，谁就将朝着冠军的目标更进一步。
过去3个赛季，无论是足协杯还是联赛，国安都没能从天河体育场带走3分，如果说去年施密特上任后的主场2比0是给了恒大当头一棒，那么在其余和中超霸主的交战历史中，国安基本都处于下风。本赛季双方的首回合交锋，要不是姜涛在比赛结束前“读秒”阶段送出的惊天助攻，国安恐怕就要在工体雨夜中遭遇一场失利。
昨晚的赛前新闻发布会上，施密特表示，与恒大的比赛肯定不会是一场轻松的比赛。他说：“我们都很期待和广州恒大队的比赛。我们知道对手的实力是很强大的，想要拿下比赛对于我们来说是非常大的挑战。但是我们整个备战很顺利，所以我们会在场上打出我们想要的东西，去追求一个好的结果。”出席发布会的比埃拉也表示，全队经过短暂的休息调整后已经做好了准备，而国安要想最终获得好的结果，就需要在攻守两端都拿出出色的表现。
同时施密特还认为，虽然自己上任后两次对阵恒大没有输球（1胜1平）是很不错的战绩，但是这不会对这场有多大的帮助。因此他认为，即便最终国安没能客场拿下这场关键的比赛，收获1分也是一个可以接受的结果。
一边是联赛“领头羊”，一边是紧追不舍的卫冕冠军，国安和恒大的这场比赛的重要性对于两家俱乐部来说不言而喻。在中超进入到最后1/3赛季的时候，谁能拿下这场价值6分的天王山之战，谁在最后的冲冠过程中将会占据着一定的优势。但无论是卡纳瓦罗还是施密特都闭口不谈此事，双方都表示尽管这场比赛很重要，但冠军并非一场定胜负，要想走得更远，就必须在剩余的比赛中都有上佳的发挥才行。
卡纳瓦罗说：“打完这场比赛，我们还有9场比赛，中超比赛每一场的结果变化都是非常大的。现在积分榜前三名的球队都有争冠的希望，三支球队后面都有很多重要比赛，包括山东也有争冠可能。国安现在处在领先的位置，但他们多踢一场，我们少赛一场。”
相比之下，施密特更为低调。本赛季和媒体记者的交流中，德国人多次流露出这样的观点，那就是恒大是联赛的绝对领跑者，而国安只是在扮演一个追赶者的角色。虽然国安在积分榜上已经压制恒大将近两个月的时间，但施密特却从不表态这意味着国安在本赛季的联赛争夺中占据着优势。他说：“我同意卡纳瓦罗的观点，我们和对手一样，也还有剩余的几轮联赛要踢，因此这场争夺是关键比赛，毕竟结果会决定我们和对手之间的胜负关系，但并非最后的决战。”
要想在这场关键战役中有所表现，双方的教练在斗法之余，都需要倚重队内的外援组合。本赛季国安的外援配置冠绝中超，无论是效力球队第三个赛季的奥古斯托，还是第一年登陆中超的巴坎布和比埃拉都有着亮眼的发挥，3人的强大攻击力更是让对手吃尽了苦头。而这3人当中，表现最为突出的无疑要数巴西人奥古斯托。本赛季已经升任副队长的他挑起了球队的进攻大旗，尤其在比分落后的时候，奥古斯托往往能够率先站出来带领球队奋起反击，客场对阵重庆和天津的比赛，巴西人就几乎用一己之力帮助球队成功脱险。
国安这边有奥古斯托，而恒大那边则有保利尼奥。世界杯之后，这位奥古斯托的国家队队友从西甲豪门巴塞罗那队返回恒大效力，着实令人惊讶，而在回到熟悉的中超赛场之后，绰号“暴力鸟”的他更是帮助恒大取得一波连胜，很快重返夺冠热门球队的行列。本场比赛，也被称为是奥古斯托和保利尼奥之间的直接对话，在巴西队是队友的他们，在中超赛场上的再度碰面会不会擦起更大的火花？
当被问及如何看待保利尼奥与奥古斯托这两名巴西外援的对比时，卡纳瓦罗说：“奥古斯托、保利尼奥是效力中超外援中融入球队最好的几名外援之一。这两名球员对于每支球队的进攻有非常大的帮助，保利尼奥对于球队的防守要更重要一些，奥古斯托今年的变化有目共睹，他今年在场上的兴奋程度、对球队的鼓舞与之前比都有所不同。”而施密特也表示，两人都属于那种能给球队带来巨大帮助的球员，加之今年国安副队长打开了进球账户，让他们二人之间的对话将会更有看点。

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
