Title: 蔡奇周强到北京互联网法院调研：探索创造互联网审判的北京经验
Date: 2018-09-14
Text:

昨天，詹律师使用人脸识别系统进入互联网法院。当日，北京互联网法院律师人脸识别系统启用，律师进入法院时刷卡机可直接识别人脸进门。本报记者 戴冰摄
本报讯（记者 祁梦竹 陈涛）北京互联网法院于9月9日挂牌成立。昨天上午，北京市委书记蔡奇、最高人民法院院长周强一同来到北京互联网法院调研。蔡奇强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于网络强国的重要思想，切实增强责任感使命感，高水平做好互联网审判工作，办好北京互联网法院，探索创造北京经验，提高网络空间治理能力，推动网络空间法治化，建设法治中国首善之区。
目前，北京互联网法院的电子诉讼平台访问量已达97万余人次，网上申请立案299起，成为24小时不打烊、没有围墙的法院。蔡奇、周强察看了在线诉讼体验区、诉讼服务区和立案大厅，在第一法庭旁听观摩了网络法庭案件审理。在人脸识别、手机弹屏送达、诉讼机器人等创新技术的助推下，实现了诉讼流程网络化、公开化、透明化，蔡奇对此给予肯定，说，要利用新技术让百姓享受便利，满足人民群众多元司法需求。
在座谈会上，蔡奇对北京互联网法院的成立表示祝贺，对最高人民法院给予的指导和支持表示感谢。他指出，设立北京互联网法院，是贯彻落实习近平总书记关于网络强国的重要思想，全面推进依法治国战略部署，推动网络空间治理法治化、提升互联网治理国际话语权的重要举措。
蔡奇强调，要牢牢把握正确的政治方向。提高政治站位，坚持把政治建设摆在首要位置，牢固树立“四个意识”，增强“四个自信”，切实做到“两个坚决维护”。增强政治敏锐性和鉴别力，严守政治纪律政治规矩，把党的领导融入到司法办案、推进改革、队伍建设等工作中，确保党中央决策部署得到不折不扣的贯彻落实。
蔡奇强调，要有效发挥互联网法院的审判职能作用。全面发挥在方便人民群众诉讼、保障网络安全、推动网络经济创新发展等方面作用，推进网络治理体系和治理能力现代化。着眼更进一步，积极探索完善符合互联网审判规律的工作模式和机制，创造北京经验。总结提炼涉互联网纠纷新特点、新规律、新规则，加强相关理论研究，多出互联网领域审理标准案例。加强互联网与司法工作的深度融合，推动诉讼环节全程网络化，促进诉讼质效提升，让人民群众感受到司法的公正、便捷和高效。切实加强互联网法院党的建设，落实全面从严治党主体责任，建立健全基层党组织体系，加强党组织规范化建设，加强党风廉政建设，打造忠诚干净担当的干部队伍，培养互联网法制专家。
蔡奇勉励大家，恪尽职守，勤勉工作，全力以赴，更进一步，以最高标准、最严要求、最好效果办好北京互联网法院，为建设法治中国首善之区作出应有的贡献。
周强指出，在北京设立互联网法院，是以习近平同志为核心的党中央着眼实施网络强国战略、推动网络空间治理法治化所作出的重大改革部署，是人民法院贯彻落实党中央决策部署的重要举措。北京市高度重视法治工作，重视法院工作，深入落实党中央全面依法治国战略部署，深入推进法治中国首善之区建设，首都经济社会发展的法治环境进一步优化，北京法院的司法体制改革走在全国前列。北京互联网法院建设要坚持以人民为中心的发展思想，切实为群众诉讼提供便利，努力建成人民群众满意的司法文明窗口。要紧紧围绕首都城市战略定位，深刻把握互联网纠纷特点、趋势和互联网审判规律，为首都经济社会持续健康发展营造良好法治环境。要加强互联网诉讼规则提炼，努力为互联网司法创造好经验，把北京互联网法院建设成为具有国际影响力的互联网司法平台。要努力建设一支既政治过硬又本领高强、既懂法律又懂网络的一流互联网法院队伍，为互联网法治发展提供坚实组织保障。
最高人民法院和北京市领导李少平、张延昆、崔述强,北京市高级人民法院代院长寇昉一同调研。

	王府井地区打造全市首个“不停车街区”
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
