Title: 疑似龙门石窟佛首现身美国拍卖会 佛首在起拍前被撤拍
Date: 2018-09-14
Text:

美国当地时间9月12日，是2018年纽约苏富比拍卖会举行的日子，但本次拍卖专场上出现的一件佛首石雕却引发争议，这件佛首与上世纪前半叶中国洛阳龙门石窟被盗的一座佛首高度相似。有文物爱好者怀疑此次拍卖的佛首系龙门石窟1720窟的流失文物。对此，洛阳龙门石窟研究院的负责人表示，由于没有见到实物，无法做出准确判断，但从相关照片来看，此次拍卖的照片与1720窟的佛像是很吻合的。北青报记者注意到，在拍卖前，苏富比官网已经从拍品名录中撤下了该佛首石雕，但截至北青报记者发稿时，苏富比方面尚未回应撤拍原因。
“一件失踪了数十年的龙门石窟佛首，如果能够通过这次拍卖找回来，是很令人欣慰的结果。”近日，古雕塑爱好者阳新在自己的微信公众号发帖称，美国当地时间9月12日上午于纽约苏富比拍卖行举办的《琼肯：中国佛教造像》专场拍卖会的拍品名录上，出现了一件高度疑似源于中国洛阳龙门石窟的佛首石雕。
北青报记者获取的该场拍卖会的图录显示，该佛首石雕被断代为唐代，高约70厘米，预估价达200万到300万美元，是此次专场拍卖会上预估价最高的一件拍品。苏富比官方更是用了“恢弘巨作”来形容这件造型精美的石雕像。
苏富比在图录中将该佛首石雕与包括龙门石窟所藏佛像在内的多座唐代佛像进行了对比，表示“本像嘴唇微噘，属初唐风格”，并同时表示“至于其具体位于何处，目前尚未可知”。
据苏富比图录介绍，该拍品于1955年出现在法国通运公司的拍卖图录中，这是一家中国古董盗卖公司，该拍品后被美国著名收藏家史蒂芬·琼肯收藏。
阳新说，今年8月，他所在的一个微信群里就有人发布了苏富比的拍卖图录，“当时大家主要都在争辩这件文物的真假，我觉得这个佛首像是真的，而且我觉得应该是唐代产自河南地区的一件石雕，从风格上看有些类似于龙门石窟的。”
到了今年9月，大家再一次在群里争论这件石雕佛首的时候，阳新决定去查一下资料，却意想不到地在一张1920年由日本人拍摄的照片中，发现了这件佛首。
这张1920年的照片出自日本汉传佛教研究学者关野贞和常盘大定联合著述的一本书，书中的照片系两人1928年以前在中国考察时拍摄的，在该书中，这尊佛像的位置被标注为“极南窟”。阳新仔细对比，觉得书中的佛像就是此次苏富比拍卖的佛首来源，于是将自己的发现发到了群里。
一名对龙门石窟较为熟悉的文物爱好者看到阳新给出的线索后回应，提出关野贞照片里的石窟并不像是极南窟，更像是龙门石窟的1720窟。阳新说：“得知这个消息后，我拜托了一位在洛阳的朋友，帮我实地探访了1720窟，并让他帮我详细记录下了窟中佛像的各项特征和数据。”经过朋友拍照确认，1720窟内现在基本保持着关野贞拍摄时的样子，唯一的区别是1720窟内的佛像头部不见了。
阳新用1720窟现在的照片、关野贞1928年前拍摄的照片以及此次苏富比图录上的照片做了大量对比，对比中阳新发现，此次拍卖的佛首石雕头顶上的螺髻数量和排列一致，佛像鼻尖上都有一个白点坑，眉弓处也有几乎相同的黑色结构线。
此外，根据1720窟现场的照片，1720窟原有的佛首应该也是70厘米左右的高度，这与苏富比发布的佛首石雕尺寸一致，被割走的断口处也能和拍品的断口对应起来。“综合这些因素，我认为苏富比拍卖的佛首石雕出自龙门石窟1720窟的可能性是非常大的。”阳新告诉北青报记者。
在地球的另一端，苏富比方面的情况也发生了变化。北京时间9月11日晚，在苏富比官网上关于此次专场拍卖的拍品目录中，涉事佛首石雕已经被撤了下来。北京时间9月13日上午，北青报记者在苏富比官网看到，该次拍卖已结束，拍出的17件拍品的成交总额为751万多美元。尽管拍卖专场的介绍文字中仍写着拍品中有一件“恢弘巨大的唐代石灰石雕佛首像”，但原本估价最高的这件“唐代佛首石雕”并未出现在拍卖结果中。
北青报记者就撤拍原因致信苏富比拍卖行，对方称将于24小时内回复，但截至北青报记者发稿时，尚未收到相关回复。
13日下午，龙门石窟研究院的负责人告诉北青报记者，他们已经获悉了苏富比拍卖行拍卖疑似龙门石窟佛首石雕的消息。
该负责人称，龙门石窟方面感谢网友们对龙门石窟和中国文物的关心，从目前各方发布的资料来看，在包括断口、轮廓、风格等方面，苏富比此次拍卖的佛首石雕确实很吻合1720窟的佛像。“但是仅仅依靠照片，我们是无法做出最终的判断的，必须要有机会见到实物之后，才能做出最准确的结论。”
该负责人表示，龙门石窟确实存在不少佛像头部缺失的情况，原因包括古代的一些“灭佛”运动导致的佛像破坏、长期的风化过程致使不少佛像头部受损。“当然，很重要的一个原因还是晚清到民国期间，大量的文物盗窃者将佛头盗走导致的。”
据此前龙门石窟专家所做的不完全统计，龙门石窟内有600到700尊佛像可以确认遭到过人为盗割。“在民国时期日本人拍摄的照片中，我们可以看到1720窟的佛像还是比较完整的，但如今佛头已经不见了，可以确认佛首就是被盗割流失的。”
他表示，如果此次苏富比拍卖的佛首就是出自1720窟的佛像的话，以该佛首石雕70厘米高的大小，属于龙门石窟被盗佛首中“比较大的”。“这尊佛首因为是私人藏品，很长时间里都没有出现在我们的视线里，借着这次拍卖，我们未来会持续关注这尊佛首的情况。我们也希望，包括1720窟佛首在内的众多龙门石窟流散文物，能够早日回归到龙门石窟中。”文/本报记者 屈畅 （北京青年报）

	王府井地区打造全市首个“不停车街区”
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
