Title: 什刹海重划社区塑特色街区 社区数量将由原来的25个调整为22个
Date: 2018-09-13
Text:

本报讯（记者 王海燕）西城区什刹海街道社区规模调整工作正在进行，辖区5.8平方公里范围内的社区数量将由原来的25个调整为22个。社区规模调整将为什刹海下一步的功能街区建设打下基础。
什刹海街道相关负责人表示，这次社区规模调整出于多方面的考虑。一是通过合理划分社区边界，消除社区之间管辖区域相互交叉，部分社区管辖区域横跨主要大街等问题；二是均衡社区管辖人口，计划通过社区规模调整解决社区大小不一，工作量差别悬殊问题；三是改善社区办公用房，通过社区规模调整拆分合并部分社区，从而改善社区办公服务用房供给；四是契合街区规划调整，参考什刹海街道街区发展规划，使调整后的社区分布更加契合七大街区功能设定，更好的发挥功能街区载体功能。
根据方案内容，什刹海街道下辖社区数量由25个调整为22个，其中西安门、簸箩仓和前海东沿3个社区被拆分。
簸箩仓社区拆分后，原社区管辖区域分别划归西巷、护国寺、苇坑、四环社区；西安门社区拆分后，原社区管辖区域以西黄城根北街为界，以东并入西什库社区，以西并入大红罗社区；前海东沿社区拆分后，原社区管辖区域以银锭桥为界，以东并入白米社区，以西并入前海北沿社区，更名为前海社区。除米粮库、景山两社区不作调整外，其他社区都有边界调整和管辖人口变动。

	王府井地区打造全市首个“不停车街区”
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
