Title: 北京奥运十年：传承奥运遗产 再铸“双奥之城”
Date: 2018-08-08
Text:

高星 鲍聪颖 尹星云
2008年8月8日，举世瞩目的北京奥运会开幕，北京站到了世界舞台的中心，“聚光灯”下的北京不仅为世界奉献了一届无与伦比的奥运会，更为这个城市打下了深刻的“奥运”烙印，留下了丰富的奥运遗产。
如果说1990年北京亚运会开启了改革开放之后北京的新形象、新气质，那么2008年的奥运会无疑将北京全新的形象推到巅峰，将整个城市的自信心、凝聚力和奋斗精神推到巅峰，一个更加自信开放、更具魅力的北京展现在全世界面前。
十年过去，“后奥运时代”的北京并没有停止对奥运遗产的传承，“奥运”给北京这座城市带来的改变依然在延续。
十年过去，北京成功申办2022年冬奥会，成为世界上首个既举办过夏奥会又将举办冬奥会的“双奥”城市。从2008到2022，从夏奥到冬奥，北京的奥运故事还在继续。
“我觉得北京奥运会留下的遗产，首先是留下的这些奥运场馆，这是硬件。在这十年的过程之中，以鸟巢、水立方为代表的这些奥运场馆的运营，中间发生了很多精彩的故事，这个是我们这十年更宝贵的财富。”北京国资公司副总裁武晓南颇为感慨地说。
北京国资公司是2008年北京奥运会标志性场馆鸟巢和水立方的业主，也负责这两个奥运场馆的建设和赛后运营。奥运场馆的后续利用对于很多举办过奥运会的城市来说都是一个难题，鸟巢和水立方也不例外。在后奥运时代，以鸟巢和水立方为代表的奥运场馆走出了一条多元化经营、可持续发展的特色之路，从场地运营完全转向品牌运营，并将因为2022年冬奥会继续焕发生机。
“鸟巢自从2008年开放以来，进入到鸟巢参观的总人数已超过3500万，我们目前每年的收入在2.5亿以上，已经连续多年实现了盈利。”在谈到鸟巢如何破解赛后利用难题时，国家体育场总经理相军对记者表示。
“奥运会的成功举办给鸟巢留下非常宝贵的遗产，作为全球首座既举办夏奥会和将举办冬奥会“双奥”开闭幕式的体育场馆，鸟巢已成为代表中国国家形象的标志性建筑之一。”据相军介绍，鸟巢通过市场化和多元经营，形成了以大型活动、旅游服务、商业开发为主体的业务构架，成立了包括票务、商业、活动、广告、文化在内的5个子公司。鸟巢旅游门票收入占比从2009年的95%降至目前的25%，大型活动、商业开发等非门票收入占比达到了75%，收入结构不断优化，保证了场馆的可持续发展。
“随着时间的推移，大家对简单的遗产参观就失去兴趣，我们需要自己创造一些内容。”国家游泳中心总经理杨奇勇对记者表示，水立方在2008年赛后十年以来一直保持着一个比较活跃、比较饱满的运营态势。水立方不仅云集了跳水、游泳、花样游泳、水球等一系列顶级国际、国内赛事，更形成了高端精品赛演活动、群众游泳健身、体育休闲娱乐、无形资产开发、文化旅游融合发展的体育服务综合体运营格局。
在北京成功申办2022年冬奥会后，鸟巢和水立方历史性地成为世界首个既举办过夏季奥运会又将举办冬季奥运会的场馆，这无疑将成为全球奥运场馆可持续利用的典范。
按照既定规划，国家游泳中心将对水立方场馆设施进行改造，水立方将变身“冰立方”，融汇水上、冰上各类业态，实现“冰水双轮驱动”，形成既能承办冰壶赛事，也能承办水上赛事的功能，成为世界上唯一一个冰上项目和水上项目同时运行的场馆。
未来的水立方冰上运动中心将会是全天候的专业滑冰、冰壶、冰上演出等冰上项目的体验、健身、娱乐场所。此外，水立方将在南广场建设地下群众性冰场，地下冰场赛时供冬奥会配套使用，赛后将永久保留冰壶赛道作为奥运遗产供群众体验，推广冰壶运动，同时开放群众冰上运动。
除了鸟巢、水立方成功转型之外，作为北京奥运会主新闻中心的国家会议中心成立了会展集团，圆满承接了“一带一路”国际合作高峰论坛、2014APEC领导人会议周等活动以及为G20杭州峰会、厦门金砖会晤、上合青岛峰会提供服务保障，让“北京服务”载誉全球。
北京2008奥运会篮球、棒球项目比赛场馆五棵松体育馆，作为一家民营体育场馆，是国内首家获冠名赞助的奥运场馆，几乎每周都有租用计划，它也将成为2022年北京冬奥会冰球比赛主场馆。
作为奥运会赛时各国运动员、教练员和奥组委官员休闲后花园的奥林匹克森林公园成为了全国首个“国家级全民健身示范基地”，是奥运文化与中国精神融合的生态公园。
……

	京津城际开通十周年运送2.5亿乘客
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
