Title: 第八届北京科学嘉年华来了!
Date: 2018-09-13
Text:

北京科学嘉年华是由北京市科学技术协会主办的面向社会、服务公众的大型公益性、群众性科普品牌活动，是全国科普日北京主场活动的重要组成部分。自2011年起北京科学嘉年华已成功举办七届，今年的活动主要由北京奥林匹克公园庆典广场活动区、北京科学中心活动区、2018北京国际科学节圆桌会议以及第六届北京国际科技电影展等四个部分组成。
9月15日至19日面向公众开放。活动以多元展示、互动体验、快乐参与为主要形式，共设国际科普、科学探究、科技教育、智慧生活、电力之光、悦读科普、科普e起来、文创科技、VR空间、军事科技竞赛、科学表演秀场、“科学”流言榜等12个主题展区。在2万平米的活动区域内，将展示中国、俄罗斯、德国、美国、加拿大、泰国、新加坡、波兰、比利时、南非、肯尼亚等11个国家的113家科普科研机构、国际科学节组织以及学会、协会、高校、中小学校、科普基地、出版社、社会企业等带来的480余项科学互动体验项目。
9月15日至19日举办系列活动，届时历经闭馆整修和建设的北京科学中心将以崭新的面貌服务公众。本次活动还将举办北京科学嘉年华展览展示和互动体验活动，主要有“生命、生存、生活”主题活动、科学与艺术主题展、科学大讲堂、首都科技创新成果展、“两翼行动”科技酷品展、“玩转科学”互动体验、科学秀场等，公众可通过北京科学中心官网www.bjsc.net.cn实名预约参观。另外，北京科学中心还将举行北京科学中心分中心授牌仪式，10个分中心将开启共建共享、交流合作、协同发展的新局面，形成北京科学中心发展体系，促进全市科技场馆转型升级。
以“沟通、共享、合作、发展”为主题， 9月16日至20日举办。活动旨在推动科普理念与实践双升级，寻求科普理念与形式的创新。期间举办年度会议暨北京国际城市科学节联盟成立仪式、“科普理念和实践双升级”学术论坛等主题活动。圆桌会议的召开将拓展国际科学传播合作交流，实现北京与国际科学传播理念和资源的互联互通，推动和促进国际科普机构共同发展科学传播事业。
9月15日至23日在北京天文馆、中国古动物馆、北京自然博物馆、朝阳规划艺术馆等4个场馆展映。北京国际科技电影展是北京地区科技电影国际化、高端化、精品化的交流平台，致力于推动国际间科技电影的文化交流与科学传播。本届电影展包括电影展开幕式、电影首映与主创见面会、电影展映等，来自15个国家的27部优质3D、球幕、4D动感科技电影参展。
北京科学中心位于北三环安华桥西北角，占地面积5.7公倾，建筑面积4.4万平方米，共有4座主体建筑，常设“三生”（生命、生活、生存）主题馆、儿童乐园馆、首都科技创新成果展示馆、球幕影院、科技教育专区等基本场馆。北京科学中心立足北京，着眼世界，以高端发展、体系发展、融合发展、面向世界为基本理念，是北京市科协精心打造的首都科普新地标。
坚持高端发展。以科学思想方法研究院、科技教师之家、首都科技创新成果展示馆、前沿科学讲堂等为平台，突出科学思想方法传播，聚焦科学思想方法研究，传播科技教育先进理念，主题化课程式常设展项设计，挖掘创新成果更新迭代历程，深刻解读创新成果背后故事，传播前沿科学知识和最新科技成果。
坚持体系发展。以北京科学中心“1+16+N”发展体系等为平台，突破“一楼一宇”区域限制，面向全市、面向社会，整合和汇聚社会科普资源，推动全市科普场所和科普资源共建共享，加强人员合作交流，实现建设发展深度融合，带动和辐射北京地区科普工作整体跃升。
坚持融合发展。以首都科普剧团等为平台，汇聚科普机构、科普企业、文创企业、文艺院校等科普剧创作资源，促进深度融合，构建非实体联盟式的科普剧产业联合体，促进科普文化融合发展，推进科普文化产业化发展。
坚持面向世界。以北京国际城市科学节联盟、北京国际科技电影展等为平台，推进科普对外交流合作，筑起科学家、科普专家参与世界科技组织和国际科普交流合作的窗口，讲好北京故事、讲好中国故事，传递建设人类命运共同体的理念。

	王府井地区打造全市首个“不停车街区”
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
