Title: 房山石窝村史馆传承汉白玉文化
Date: 2018-09-12
Text:

石窝村史馆一角。
本报讯（记者 陈强）房山区西南的大石窝镇，有个叫石窝的古村落，因盛产通体洁白无瑕、质地莹润细腻的汉白玉，远近闻名。为了更好地传承汉白玉文化，近日，石窝村利用村委会闲置房屋，建成了乡情村史馆。村民担任讲解员，游客了解汉白玉文化有了新途径。
石窝村开采、加工、雕刻汉白玉的历史长达千余年。故宫、颐和园、天坛、卢沟桥、十三陵等所用的汉白玉石材，均取自石窝村附近。不仅如此，汉白玉还漂洋过海远销21个国家和地区。走进村史馆，首先映入眼帘的是个大大的金色“匠”字，在它周围，张贴着十多张汉白玉艺术品的老照片。“这都是村子里石匠制作的获奖作品，体现了大家伙儿精益求精的工匠精神。”石窝村党支部书记高永军自豪地说。
多年来，石窝村祖祖辈辈靠山吃山，几乎家家户户都靠开采、加工汉白玉为生。因此，村史馆的中心展区，展示的全部是开采石料所用的传统工具。“开采前先放炮，接着就是去山皮，俗称盖，盖底下才是石料，上好的汉白玉全部在地下几十米深的水中浸泡着。过去没有大型设备，全部要靠人工开采。”
曾在矿上工作过的高永军，对于开采工具如数家珍，他站在摆放有錾、楔、大锤的展示柜前说道，开采前，要先用錾在石头表面挖沟，然后再用大锤把楔凿进沟中，才能顺利采下石头。“这是个力气活儿，一般都中午吃饱了再干。”
后来，开采用上了大型设备，却给环境带来了很大的污染，2016年年底，北京市国土资源局房山分局、大石窝镇相继关闭了70余家汉白玉矿。
“保护生态是大势所趋，我们必须配合，坚决不能‘吃了祖宗饭，断了子孙粮’。”高永军说，关矿之后，村里就开始筹划建设村史馆，展示丰富多彩的汉白玉文化。同时，还和文创公司合作推出石匠雕刻的艺术品。而曾经满目疮痍的汉白玉矿，将全面进入生态修复，补上新土，绿化美化，“恢复生态之后的绿水青山，一定还会变成金山银山。”
今年3月，北京公布了首批共44个传统村落，石窝村便是其中之一。

	北京：担起大运河文化带“龙头”之责
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
