Title: 广深港高铁车票昨天开售 开车前两天退票收50%退票费
Date: 2018-09-11
Text:

昨天8点，广深港高铁车票开售。9月23日，广深港高铁香港段正式运营，两地高铁将实现互联互通。北京青年报记者梳理《广深港高速铁路跨境旅客运输组织规则》（以下简称《规则》）发现，旅客乘坐高铁抵港，在退票、补票、行李超重等多个方面需要注意。特别是跨境高铁列车不能办理至香港西九龙站的越站补票业务，想先买票上车，再补票抵港将不能实现。
昨天8点，广深港高铁车票准时开售。北青报记者登录中国铁路手机APP，售票20分钟后，北京西至香港西九龙站的G79次列车，一等、二等座票票额显示充裕，商务座显示为“无”。售票价格显示，商务座票价3369元、一等座票价1724元，二等座票价1077元。其他线路的车票销售也很平稳。
根据《规则》规定，乘坐京港、沪港等跨境线路高铁列车的旅客需要在乘车前换取磁介质车票（俗称蓝纸票）。车票改签应不晚于票面指定的日期、车次开车前30分钟，如发站为香港西九龙站的车票应不晚于60分钟。
北青报记者注意到，广深港高铁的退票规定和现行的内地铁路退票规定不同。在票面开车时间前48小时内办理退票的，按票面票价的50%计算；在票面开车时间前48小时至第14天的，按票面票价的30%计算；在票面开车时间前15天及以上的，按票面票价的5%计算。退票费按元计算，不足一元的部分舍去免收。
“先买一张北京西到石家庄的车票，上车后再补一张石家庄到香港西九龙的车票可以吗？”这种“买短坐长”的方式在香港西九龙站并不适用。根据《规则》第十八条规定，列车不办理至香港西九龙站的越站；旅客自行越站乘车至香港西九龙站，由香港西九龙站按无票处理。
对于无票乘客，《规则》第十九条规定，无票、持用伪造或涂改等无效车票乘车时，补收自乘车站（不能判明时自始发站）起至到站止车票票价，核收手续费，加收已乘区间应补票价50％的票款，且在香港西九龙站发现上述情形的，按《香港铁路附例》收取附加费，广深港线路各站至香港西九龙站的车票，附加费为1500港元；其他线路各站至香港西九龙站的车票，附加费为3000港元。如旅客在香港西九龙站拒绝支付该款项时，港铁公司有权按《香港铁路附例》进行检控。
北青报记者了解到，目前，北京西站乘坐普速列车Z97次列车去往香港九龙站，需要先进入北京西站的联检厅办理出境手续，抵达香港九龙后再办理入境手续，实行“两地两检”。京港高铁开通后，北京旅客将在香港西九龙站完成“一地两检”工作，提高通关速度。
香港高速铁路网站详细介绍了乘高铁抵离香港的乘车程序。抵港入境程序为，到达香港的乘客所乘搭的列车到达西九龙站后，首先在B4月台层下车，然后旅客前往B2层完成内地和香港的出入境程序，入境后以车票出关，步行或乘车离开西九龙站。离港则需旅客在B1层票务大堂通过实名车票验证，然后前往B3层离港大堂完成香港和內地的通关程序，最后前往B4层登车。
如果旅客在香港西九龙站无法完成出入境手续，根据《规则》，如果旅客无法完成内地出境或香港入境手续时，由车站工作人员协助旅客乘坐就近列车返回内地车站，可在返程列车办理补票并核收手续费；如果旅客无法完成香港出境或内地入境手续时，未使用的车票按本《规则》相关规定办理。
此外，旅客还需注意广深港高铁规定每位成年人旅客可以携带20千克的行李，每件物品外部尺寸长、宽、高之和不超过130厘米，对超过免费重量的物品，其超重部分按每千克20元核收运费, 不足1千克按1千克计算。未使用纸箱等硬质包装物妥善包装完整的自行车、带有自动力的轮式代步工具（电动轮椅除外）、平衡车，禁止带入车内。
文/本报记者 王薇 摄影/徐强

	北京：担起大运河文化带“龙头”之责
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
