Title: 我国首届印刷业创新大会举办 聚焦智能化推动融合发展
Date: 2018-09-10
Text:

据了解，中国印刷业创新大会由国家新闻出版署主办，主题为“聚焦智能化”，搭建了一个服务印刷行业创新发展的政策性、前瞻性、引领性、公益性行业协同创新平台。
据介绍，《印刷业“十三五”时期发展规划》提出了“绿色化、数字化、智能化、融合化”的发展方向。智能化作为印刷业未来发展的四个重要方向之一，将在推动企业转型升级、行业高质高效发展方面起到重要作用。今年中国印刷业创新大会聚焦“智能化”发展，围绕方向指引、政策宣传、路径探索、标准体系、能力建设等方面设计了多个会议内容。
国家新闻出版署印刷发行司司长刘晓凯表示，我国印刷业发展处于新的历史方位，发展态势稳中趋强，产业结构不断优化，发展方式加速变革，创新驱动持续发力。为了完成举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，印刷行业要成为主流价值的守护者、传播者、践行者，让中国印刷更具传播力、影响力、感召力。
会上还特别发布了我国首份《中国印刷业智能化发展报告》。《报告》显示，改革开放４０年来，我国印刷业的生产能力、覆盖范围、市场运行和产业规模已居世界前列；２０１７年我国印刷总产值达１．２万亿元，同比增长４．６％。该报告是目前第一本分析我国印刷业智能化发展情况的行业报告，对于印刷业未来智能化的发展做了系统化的安排。据悉，该报告以后将每两年编制一次，每次报告都将指导未来两年印刷行业的智能化发展。
此外，会议公布了《印刷智能制造标准体系表》征求意见稿。该征求意见稿由全国印刷标准化技术委员会和全国印刷机械标准化技术委员会共同完成，在广泛征求行业意见后将继续修改完善，并将于年底正式向社会公布。
本次大会同期，还特别设有4个专题展览，2个图书卖场和1个创新长廊，共计7个同期展览展示活动。除中国出版政府奖（印刷复制奖）作品展、智能制造图书卖场和印刷教育专题展外，印刷艺术设计双年展、印刷改革发展成就展、印刷创新长廊、印刷图书卖场等展览展示活动也为中国印刷业创新大会增色不少。（中国印刷业创新大会供图）

	北京：担起大运河文化带“龙头”之责
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
