Title: 常远发文悼念爷爷常宝华：谢谢您从没有夸过我
Date: 2018-09-12
Text:

9月7日，相声表演艺术家常宝华去世，享年88岁。9月11日，常宝华追悼会在北京八宝山大礼堂举行，众多圈内好友前来送别。
9月11日晚，演员常远发微博悼念爷爷常宝华：”我从小就怕您，因为您老数叨我。从我学相声开始，您就说我不是这块料，跟人家差的太远。后来我学了表演，开始自己创作作品，您也从没夸过我。这几年我做的每一个作品都希望让您认可，但您对我的作品从没满意过。您越不认可我就越愿意跟自己较劲，我就不信！我真不是干这行的料吗？怎么让您给我点回头，说回我好就这么难呢？我好像做什么都不能让您满意。可是那天我去医院看您，护士们找我合影，合完影她们跟我说您到医院的第一天就跟她们说：我孙子是常远。说您当时可自豪了。
从今以后，那个对我不满意，老骂我，数叨我的老人不在了。但是，爷爷，请您放心，我会像您在的时候一样，永远跟自己的作品较劲。谢谢您，从没有夸过我。希望有一天我能够做出一部让您满意的作品。我相信，那一天您在天上会看到的。“

	北京：担起大运河文化带“龙头”之责
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
