Title: 国安携手市教委打造全新校园比赛
Date: 2018-09-09
Text:

本报讯（记者 张昆龙）昨天上午，北京市校园足球“小比赛·大梦想”活动在北京工人体育场启动，全市共18000名学生及家长参加了启动仪式。“小比赛·大梦想”项目由北京市教委与北京中赫国安足球俱乐部共同发起，也是在北京市政府主导下，协同社会力量和家庭共同推进校园足球普及的一次尝试。
本次“小比赛·大梦想”考虑到小学生的身心特点和成长规律，对传统足球比赛规则进行了改良，主要是让小学生在小场地上踢小足球，并且小比赛活动不设教练和裁判，不允许教师中断比赛指导学生，提倡重在参与。这种模式为更多学生提供更多比赛的机会，让大家在游戏中体验到足球乐趣，从而真正喜欢上足球运动。
一直以来都致力于发展青训的国安俱乐部给予本次活动很大的支持，这样的校园足球小比赛模式试运行之后，已经于本学年度在全市116所小学推广，共25000名学生参加。计划到明年年底，活动将推广到500所小学，覆盖10万名小学生。
除了精心设计比赛规则外，活动还着力加强校园足球文化建设，吸引更多学生和家庭观看和参与。
值得一提的是，为确保“小比赛·大梦想”项目能够长期有效运转，国安方面首期出资1600万元，并捐款在中国下一代教育基金会设立了本项目专项基金，以此长效机制为项目护航。正如北京中赫国安足球俱乐部董事长周金辉在启动仪式上致辞所说，“希望这样的比赛能在所有小同学的心中种下一颗绿色的种子，未来我们共同精心呵护，让这颗种子生根发芽，成长为‘爱足球、爱生活、爱祖国’的参天大树。”（北青报）

	北京：担起大运河文化带“龙头”之责
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
