Title: 北京两年14万中小学生上冰上雪
Date: 2018-09-12
Text:

前门小学的学生体验学校里刚刚启用的滑雪模拟机。
▼101中学的学生在仿真冰场上学习滑冰。
▲中关村二小的学生在上旱地冰球课。
本报讯（记者 吴东）前天上午，位于闹市区的前门小学，一项名为“载梦冰雪 多彩童年”的主题教育活动正在进行。和本市很多中小学一样，冰雪运动已经全面走进这所校园，冬奥主题教育也在如火如荼地开展。
前门小学于校长说，前门小学的冰雪文化主题教育，从2016年全面开展至今，已经经历三个学年。学校通过体育课堂“滑雪模拟机体验课程”、美术课堂“绘画我心目中的冬奥吉祥物”、英语课堂“我与奥林匹克教育”、传统文化课程“毛猴与冬奥项目”等形式，让孩子感受奥林匹克带来的激情与梦想。
活动中，前门小学同学们的一曲《大梦想家》表达了大家对冰雪运动的喜爱；学校师生共同努力自主创编的《冰雪彩虹》徒手操，舞出了浓浓的冰雪情和冬奥梦想；记载了学校举办的冰雪项目活动系列丛书——《冰雪情》也在本次活动中首发。
市教委有关部门负责人介绍，市教委引导和鼓励各区充分发挥课堂作用，根据自身特色、发挥各区资源优势，深入挖掘、整合校内外资源，开发适合青少年的冰雪课程，把冰雪运动的普及推广列入学校体育教学的内容、融入育人的课程体系中。根据季节及地理等因素，逐渐形成了“郊区以雪为主，城区以冰为主”的区域特色。各区、各学校因地制宜采用不同方式开设了冰雪运动课程，尤其是旱地化教学方式，已经在我市中小学中普遍开展，例如轮转冰、轮转雪、旱地冰球、旱地冰壶、旱地越野滑雪等。
据统计，近两年来，全市共有近14万名学生通过课程上冰上雪，其中雪上项目8万余人、冰上项目5万余人。
本市教育部门还积极开展全市范围内的中小学生冬季运动会、校际冰球联赛、滑雪比赛、花样滑冰比赛等高水平竞赛活动，规模逐渐扩大，水平逐步提升，形成了校园冰雪运动赛事品牌。
2017年，本市已经命名了首批52所冰雪运动特色学校。接下来，将围绕开展教育教学、文化活动、组织竞赛、建设200所奥林匹克教育示范学校和200所冰雪运动特色学校、深化国际交流、加强师资培养、研发课程资源等方式，全面推进奥林匹克教育的实施。本报记者 邓伟摄

	北京：担起大运河文化带“龙头”之责
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
