Title: 新学期，别忘了给学生调桌椅高度
Date: 2018-09-12
Text:

本报记者 刘欢
课桌椅高度与学生身高是否匹配，是影响孩子视力的因素之一。又值一年开学季，各个学校有没有按学生身高对桌椅高度进行调整呢？记者在采访中发现，不少学校忽略了这一问题。昨天，北京市疾病预防控制中心公布了中小学课桌椅尺寸表，为调整桌椅高度提供参考。
如今，“小眼镜”们低龄化趋势日益加剧。据统计，北京市中小学生总体视力不良检出率是58.6%，其中小学生视力不良检出率为46.8%，初中生的视力不良检出率为78%，普通高中生的近视不良检出率更是达到89%，处在一个较高的水平，本市青少年视力不良的防控工作任重道远。
记者在采访中发现，为了预防孩子近视，看书、写字保持适宜的用眼距离，尽量减少使用电子产品的时间等老生常谈的“护眼法则”，家长们早已烂熟于心，但是，对于桌椅高度的调整，不少家长却忽视了。与此同时，有的学校追求课堂整齐划一，也忽略了这个步骤。据北京市疾控中心公布的《2017年北京市中小学生近视相关因素调查报告》显示，作为影响视力的重要因素之一，本市中小学生课桌椅符合率却不高，只有39.7％的学生报告课桌椅高度能够按照自己身高做到一学期内调节一次，42.84％的学生报告课桌椅高度从未调整过。
“桌椅高度也会影响视力啊？这个我以前还真是不知道。”家长陈先生说，“家里的学习桌感觉孩子坐着高度合适就买了，没有特别研究过与孩子的身高是不是匹配。学校的桌椅高度我们就更不清楚了。”
“我们家小孩现在上4年级了，每次家长会都是我去开。这些年，孩子的个子蹿了不少，但我感觉课桌椅的高度从来没有变化过。”家长彭先生说。
“我特意留心过教室里的课桌椅，侧面带有螺丝，高度都是可以调节的。”另一位家长王女士告诉记者，自己回家问过孩子“每年学校的老师有没有给你们量量身高然后调一下桌椅的高度”，可孩子每次都说没有过。“可能学校老师也忽略了这个问题。”
记者在北京市疾控中心提供的尺寸表上看到，孩子身高不同，对应不同型号的桌椅，桌面、座面高度也有不同的要求。如165-179厘米身高的孩子对应的桌面高度是73厘米，而身高在143-157厘米的孩子对应的桌面高度应该是64厘米，相差9厘米。
北京市疾控中心相关负责人表示，学生看书、写字使用的课桌椅高度与其身高是否匹配为儿童近视的因素之一，不合适的课桌椅将会对学生的坐姿、视距等近视发生相关因素造成很大影响，进而导致视力不良。因此，建议相关部门加强学校教室物质环境检测，提高学生课桌椅符合率。

	北京：担起大运河文化带“龙头”之责
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
