Title: 金风送爽 秋色怡人
Date: 2018-09-04
Text:

水中塔影
昨天，在奥林匹克公园，蓝天白云、龙形水系与高耸的奥运塔相映成趣。本报记者 饶强摄
角楼赏景
昨天，秋风送爽，蓝天靓丽，不少游人和摄影爱好者来到故宫角楼前赏景拍照。本报记者 武亦彬摄
惊艳蓝天
昨天是2018年中非合作论坛北京峰会开幕的日子。在国家会议中心外，参加峰会的非洲记者被北京的蓝天惊艳，他们停下脚步，举起手机，拍摄下这蔚蓝与雪白层次分明的美景。本报记者 贾同军摄
美好生活
昨天，入秋后的北京天空湛蓝，白云如絮，玉渊潭公园里，市民们悠闲散步，享受美好生活。本报记者 和冠欣摄
远山如黛
昨天，京城秋高气爽，朵朵白云铺陈蓝天，极目远眺，远山如黛尽收眼底。本报记者 方非摄
翠柳拂面
昨天，什刹海碧波荡漾，翠柳拂面，古都北京向中外游客展现它一年四季中最好的惊艳时光。本报记者 武亦彬摄
入秋的北京，每个角落都在惊艳时光！
昨天，距离中国传统二十四节气的“白露”还有5天，北京最美的季节已经到来。看，京城处处都是色彩斑斓的秋！

	北京百余项目提升回龙观天通苑
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
