Title: 北京：担起大运河文化带“龙头”之责
Date: 2018-09-05
Text:

董兆瑞
大运河北京段全长82公里，横跨昌平、海淀、西城、东城、朝阳、通州六区，沿线文物等级高、分布密集、时代跨度长、类型丰富，既是明清北京城连接西北部园林的纽带，也是古代中国连接南北方的大动脉，现在还是连接北京中心城与副中心的项链，地位重要。
2017年2月24日，习近平总书记在视察北京大运河森林公园时强调，保护大运河是运河沿线所有地区的共同责任，北京要积极发挥示范作用。
2017年7月，北京市委书记蔡奇在就大运河文化带保护利用调研时指出，传承保护好大运河文化带，是中华文明传承延续的一件大事、好事。北京作为全国文化中心，责无旁贷，应当作出应有贡献，起到带头示范作用。
玉河二期提升改造工程完成、大运河源头将建遗址公园、“一支塔影认通州”的燃灯佛塔主体修复、路县故城考古遗址公园建设有序推进……北京正在深入挖掘大运河文化带的丰富内涵，通过推进大运河文化带保护利用，进一步擦亮世界认可的国家文化符号。
玉河是哪条河？即便是地道的“老北京”，多半也回答不上来。这条河道位于北京的核心区域，是元代连接海子（今什刹海）与通惠河的主要河段。700多年前，元朝水利专家郭守敬修通了这条河道，让大运河的北端得以延伸到皇城里来。
但是，这条穿越了元、明、清三代的古老河道，在历史的长河中逐渐衰败。1956年，河道被彻底填埋，上面陆续盖起了房子，彻底变成了居民区，河道的痕迹全无。玉河这个名字在逐渐被遗忘的同时，也消失在北京地图中。
直到2002年，北京市颁布《北京历史文化名城保护规划》，玉河成为拟恢复的河道工程之一。2007年，玉河改造工程正式立项。同年4月，北京市文物研究所开始一期考古挖掘。在历时一年多的发掘过程中，清理出元、明、清时期的河道及堤岸，东不压桥、玉河庵东配殿等一批重要的遗迹；出土有玉河庵碑、银锭锁等大批文物。东不压桥遗址、驳岸遗存等，按其出土原状向公众展示。在万宁桥下方，两只镇水石兽俯卧在堤岸两侧，北岸那只为存世不多的元代文物。2013年，700多岁的“玉河北段故道”终于重见天日。
2014年6月22日，中国大运河在第38届世界遗产大会上获准列入《世界遗产名录》，成为中国第46个世界遗产项目。在58个遗产点中，北京共有4处，其中就包括在2007年考古挖掘过程中重现的玉河古河道及澄清中闸（东不压桥）。其余2处遗产点为通惠河通州段河道及西城区澄清上闸（万宁桥）。
同年，玉河二期南段保护工程启动，从平安大街到北河沿大街，全长600余米。2017年8月，玉河二期提升改造工程完成，沿岸绿化更加细致，并增设了百余米长的运河文化长廊，重现了700多年前“水穿街巷”的盛世美景。
说起“大运河”源头，很多人可能想到的是通惠河。其实不然，经过印证，大运河文化带的源头，将定位于昌平区白浮泉。
按照新版城市总体规划，北京市将加强三条文化带整体保护利用。其中，大运河文化带将以元明清时期的京杭大运河为保护重点，以元代白浮泉引水沿线、通惠河、坝河和白河（今北运河）为保护主线。
700多年前，元朝水利专家郭守敬经过多年详细勘测，自白浮泉引水汇至昆明湖，导入积水潭，最后经玉河至通惠河。也因此，白浮泉被认定是元代京杭大运河最北端的水源，其遗址在2013年被确定为全国重点文物保护单位。
目前北京市正在抓紧编制大运河源头遗址公园规划，遗址中的都龙王庙、九龙池等重点文物修缮方案已获国家文物局批复。去年9月，占地规模初定5.6平方公里的大运河源头白浮泉遗址公园已启动征集设计方案。
遗址公园建成后将有望恢复“龙泉漱玉”景观。元代郭守敬为引水济漕，引昌平龙山白浮泉，并在源头处修建了九龙池，泉水自青石雕刻的九个龙头流水口喷涌而出，得“龙泉漱玉”之誉，是燕平八景之一。
今年3月，《北京市大运河文化带保护建设规划》和《北京市大运河文化带保护建设五年行动计划(2018年-2022年)》经北京市委常委会审议通过。目前，按照市推进全国文化中心建设领导小组及办公室的安排部署，北京正在抓紧推进大运河文化带相关建设工作。
大运河文化带的重点文物腾退工作取得突破性进展。除了白浮泉遗址腾退、万寿寺周边腾退、龙山度假村文物保护等建设工作加快推进之外，新八里桥建设项目的前期审批、方案优选、资金落实等工作目前已完成，正在开展立项评审工作；另外，已制定醇亲王府、庆王府、会贤堂等什刹海周边文物建筑群腾退项目清单、腾退进度计划及腾退后的文物修缮计划。
通州作为京杭大运河孕育的一座历史名镇，是大运河北端璀璨明珠，向称京门，水陆要会，为都城之左辅雄藩，经济命脉，为首都建设、繁荣、稳定曾发挥重要作用。通州区境内大运河历史遗存众多，意义重大。目前，通州古城核心区保护进展顺利，形成了《通州区“三庙一塔”景区及周边区域规划方案》（初稿），启动了古城核心区、张家湾古镇、桥闸码头总体保护等相关规划编制工作；完成了有“一支塔影认通州”之美称的燃灯佛塔的主体修复工程，启动了对通运桥、晾鹰台等文物的修缮工作；路县故城考古遗址公园建设有序推进，遗址博物馆建设需求意向书的编制工作已全面启动；大运河沿线标识系统统一工作持续推进，已经通过公开招标确定了项目承办单位。
大运河是流动的文化，是老祖宗留给我们的宝贵遗产。大运河北京段纵贯千年，横跨六区，在北京城发展中扮演了重要角色，见证了城市的沧桑巨变，承载了宝贵的文化记忆。大运河为北京这座城市打下了古老的文化印记，又将再次以合适的路径与现代城市重新连接。如今，这条古老的运河正在走上“复兴之路”。

	北京百余项目提升回龙观天通苑
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
