Title: 切实做到“四个必须” 让宪法之树长青
Date: 2018-07-03
Text:

天津市北辰区委常委、组织部部长 刘钊
宪法是立国之基、强国之重器，是治国安邦的总章程、治国理政的总规矩。这次修宪是中国特色社会主义进入新时代的首次宪法修改，是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供了有力的宪法保障。通过学习，我体会到“四个必须”：
宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施，要让宪法“活”起来，从纸上走入现实。组织部门作为党委重要职能部门，首要任务就是要筑牢党员干部的“思想堡垒”，要通过大学习、大培训、大调研、大讨论等方式，引导党员干部树牢“四个意识”，强化“四个自信”，推动形成人人遵法、学法、守法、用法的浓厚氛围。要将法治理念融入干部工作中，把遵纪守法情况作为干部考察的重点内容，通过立体考察、透视甄别、切片化验、会诊辨析，真正把依宪执政、依法办事、勤政为民的好干部选出来、用起来。要将严格依法办事作为干部管理监督的重点，坚持有权必有责、用权受监督、失职要问责、违法要追究，真正使依法办事能力成为硬标准、硬要求、硬约束。作为一名组工干部，要在尊崇宪法、学习宪法、遵守宪法、维护宪法、运用宪法上当好表率，切实守好“三条底线”：守好法律底线，做到办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法。守好政策底线，坚决贯彻执行党的路线方针政策，严守政治纪律和政治规矩，自觉做到心口如一、表里如一、上下如一、始终如一。守好纪律底线，严格遵守廉洁自律规定和组织人事纪律，坚持慎始、慎独、慎微，自省、自警、自励，永葆组工干部本色。

	天津市首期工匠涵养班开班

	残疾人找工作也能走“无障碍通道”
畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
