Title: 天津市河北区月牙河街千人进社区开展“双创”服务
Date: 2018-09-14
Text:

创文创卫志愿服务大清整行动
日前，天津市河北区月牙河街开展“百名干部千名志愿者”创文创卫志愿服务大清整行动，组织辖区全体在职党员干部、参加基层大走访的机关干部、人大代表、政协委员以及社区党员、楼栋长、志愿者共计1000余人深入居民小区，共治理715个楼门栋，规范摆放自行车700余辆，清除粘贴广告880余处，清运垃圾160余吨，辖区整体环境得到有效提升。
志愿服务
记者在现场注意到，社区工作人员通过在社区内更换补足蓝绿垃圾桶，用物质奖励和精神奖励相结合的方法，引导居民做到垃圾分类投放；在每个社区开展清除杂草、清理绿地垃圾、清扫狗便、清运堆物堆料，规范自行车摆放等一系列活动，树立讲文明、讲卫生、改陋习、树新风等道德规范，塑造了全新的形象。另外，为了让“双创”活动深入人心，该街还在金沙江里社区举办了创文创卫巡演专场宣传演出活动，舞蹈、歌曲、小区等10多个节目贯穿“文明连着你我他，创文创卫靠大家”的主题。
宣传创文创卫
清理垃圾
月牙河街党工委书记刘元辉表示，区“双创”工作推动会后，月牙河街党工委、办事处领导高度重视，立即召开了街工委扩大会议统一思想，提高认识，号召全街党员干部以时不我待、只争朝夕的精神状态参与到“双创”活动之中，树立上下一条心、铆足一股劲、完成一个目标，打好创文创卫这场攻坚战。（记者董立景）

	天津四部门联手打击骗保倒药 严查非法购药
外媒点赞深之蓝水下机器人：我真想有一个

	畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
