Title: 35年前的今天 天津市民彻底告别喝咸水离不开他们的贡献
Date: 2018-09-12
Text:

在天津海河三岔河口，有一座引滦入津纪念碑，纪念着工程建设者对天津的“恩情”。从1983年9月11日引滦入津工程正式通水至今，引滦水已经滋养天津整整35年。饮水思源，“吃水不忘挖井人”，今天，我们一起翻开发黄的扉页，讲讲那些建设者的故事……
?上世纪八十年代，京、津、冀遭遇严重干旱，为了保障首都北京的用水，作为天津水源唯一补给的密云水库，1981年8月起停止向天津供水。天津极其缺水，党中央、国务院决定兴建引滦入津工程，将河北省境内的潘家口和大黑汀两个水库的水引进天津市。
引水渠全长234千米，最困难的是要穿越我国地质年龄最古老的燕山山脉，修建9.69公里的引水隧洞。“铁八师”被天津市和铁道兵兵部点将，承担引水隧洞7.21公里的施工任务。这也是铁八师官兵脱下军装前的最后一仗。
上世纪八十年代，没有先进的设备，只有“小米加步枪”式的铁镐和钢钎以及人力小推车，像引水隧洞这样的石质，按照常规至少需要15年，但是“干渴”的天津不能等，时任“铁八师”参谋长的景春阳提出：“我们采用‘长隧短打’的方法，在引水隧洞上方分别凿开15个斜井，总共开辟32个工作面同时掘进，这样就大大缩短了隧洞打通的时间。”
没有出碴的自卸车，铁道兵战士就用箩筐肩挑手抬；没有混凝土运输车，铁道兵战士就用小斗车以百米赛跑的速度运送混凝土。铁道兵先后战胜大小塌方591次，攻克大小断层239处，排出地下水370万立方米。
唐良杰，当兵入伍十八年，在隧道里拼了十三年，被称为“隧道大王”，曾在成昆铁路隧道施工时遭遇塌方，受重伤致中度脑震荡成了二等残疾。引滦入津工程启动时，九死一生、本已被批准转业回家的他，主动请缨来到一线参与到饮水隧道的建设。
唐良杰所在部队担负辅九号斜井的掘进。起初，队伍因缺少经验，加上石质差，工序混乱，进度滞后。到了工地的唐良杰见状，马上对连长说：“我给你当参谋，我们好好地摸摸山老虎的屁股。”在唐良杰的帮助下，队伍迅速制订了一套科学有序的施工方案，环环相扣，班班相接，工地很快打开局面。他除每天草草休息几个小时外，就再没有休息时间了。每一次排炮放过，他总是第一个进洞。
一次唐良杰患重感冒，手脚动作都失去控制，高烧四十度，嗓子哑得说不出话来，硬撑着不躺下，最后还是倒下了。部队批了28块钱给他买营养品，可是他却不愿意去享用这些。他说：“以前从来没有吃过营养品，也活了三十多岁，这些东西应该送给战士们。共产党员就应该是钢筋铁骨！”就这样唐良杰和他的战友们用48天时间就打通了斜井124米，进入了正洞，为引滦入津早日通水创造了条件。
引滦入津工程中，刘光聪担任铁八师36团7连副排长，他带领的队伍如一把尖刀般从位于河北迁西县景忠山脚下的11号支洞插进，拉开了开凿7公里多长引滦入津地下引水隧洞的辉煌战幕。
面对华北平原与燕山山脉挤撞皱裂隆起的复杂地质，刘光聪凭借着自己长期与坚硬岩石碰撞积累出来的开山经验，总结出了一整套地下岩石脊里发育、断层破碎地带及山体多向受力条件下的钻眼与爆破技术，有效地扼止住了频繁的塌方现象，加快了整体施工进度，所在的7连成为整座隧道施工掘进速度最快的突击连，他本人被铁道兵授予“优秀钻爆手”光荣称号。
因家庭变故，刘光聪的女儿刘兆梅从小跟父亲吃住在工地。一心扑在工程建设事业上的刘光聪，根本没有时间陪女儿。10岁的刘兆梅每天早上自己把一日三餐买好，中午就在学校喝冷水啃冷馒头。一天中午，刘光聪从工地回来路过学校门口，看到女儿一个人蹲在自来水龙头旁，手里攥着馒头夹咸菜，就着凉水啃冷馒头，边啃边看书。刘光聪愣住了，他心如刀绞，他一把将女儿搂在怀里，泣不成声。孩子掏出花手帕为爸爸擦着泪水，父女俩哭成一团……对工程的热爱与付出，换来的是无数的荣誉……看着父亲的军功章，刘兆梅内心也充满骄傲和自豪。
为了打通这条输水隧道，仅铁八师就有17名战士牺牲，每隔700米就有一名战士永远倒下……唐喜良就是其中一位，当时他26岁，铁道兵某部的一位副排长，带领11名战士在17号隧洞施工。
开挖隧道时，一次突然塌方将11人全部压在碎石下面。“唐喜良醒来时，双腿已经被石头压断，这时候塌方还在继续，其他战士劝他撤离，他说：‘不行！我的战友还没出来，要继续抢救！’他指挥战友继续抢救，大家没有工具，都是用手抠。”唐喜良生前战友何明回忆，直到战友们全部被救出来以后，唐喜良才被送往医院。
两个月后，伤还没好，唐喜良又来到工地。何明回忆，当时临近春节，家里来信说给他介绍了一个对象，领导特意安排他回家定亲，他却坚持说：“再干两天，我再回去。”当时隧道环境特别差，一位战友开着装载车，唐喜良说：“这个最危险我来开！”
而这句话却成了唐喜良生前的最后一句话！这时候，隧洞里又发生了一次大塌方，一块巨大的石头砸在了唐喜良的头上……带着未痊愈的伤口，怀揣着一张准备第二天返回家乡的车票，唐喜良再也没见到未婚妻，永远的倒在了隧洞里。
“他们的血没有白流，天津人没有忘记他们！”景春阳说，天津人在引滦隧洞不远的山峰上竖起了“引滦入津纪念碑”记录着牺牲战士35年来为天津带来的甘甜水源。在整个工程中，铁八师先后有一个团荣立集体二等功，多个单位荣立集体三等功，先进个人更是不计其数。
1983年9月11日，天津市民彻底告别了喝咸水的历史。35年来，这条输水线从没停止过，甘甜的滦河水流入万千天津市民家中，滋养了一代代天津人。今天，天津实现了长江水和滦河水双水源供应，引滦水依然是天津重要的饮用水和生态水源。饮水思源，天津人不忘建设者跨越234公里的送水“恩情”，用行动保护好这一水源，守护好来之不易的生命之水。（记者 董立景 伍振）

	天津四部门联手打击骗保倒药 严查非法购药
外媒点赞深之蓝水下机器人：我真想有一个

	畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
