Title: 劳力士、沛纳海……天津海关查扣一批走私名表 案值460多万
Date: 2018-09-12
Text:

9月11日，记者从天津海关获悉，“8.16”打击手表走私专项行动4名主要犯罪嫌疑人现已落网，查扣走私手表78块，涉及劳力士、伯爵、芝柏、沛纳海、积家、肖邦、万国等多个高档品牌。目前，刑事立案4起，案值460余万元，涉税250万元。
“8.16”打击手表走私专项行动4名主要犯罪嫌疑人现已落网
8月16日，海关总署缉私局组织天津、上海、杭州、合肥、青岛、成都、西安等直属海关缉私局开展“8.16”打击手表走私专项行动。天津海关缉私局作为主要参战单位，抽调骨干刑事侦查警力30名，分为6个行动组，行动代号为“使命1812”，分别赴天津、北京两地多个地点同时开展查缉与抓捕行动。天津海关缉私局在第一时间行开展行动，4名主要犯罪嫌疑人落网，现场查扣走私手表78块，涉及劳力士、伯爵、芝柏、沛纳海、积家、肖邦、万国等多个高档品牌。目前，刑事立案4起、案值460余万元、涉税250万元。
场查扣走私手表78块，涉及劳力士、伯爵、沛纳海、积家、肖邦等多个高档品牌
经初步侦查，2016年以来，北京某寄卖行、北京某国际商贸有限公司及李某、李某某2人，为谋求非法高额利润，与香港某表行人员林某勾结，由其委托专业走私团伙将手表由“水客”以行李藏匿等方式走私入境。入境后，接货人将走私手表通过国内快递寄送，上述公司、个人再将其以实体店、微信等方式销售牟利。目前该系列案件正在进一步侦办中。（记者 李泽亚）

	天津四部门联手打击骗保倒药 严查非法购药
外媒点赞深之蓝水下机器人：我真想有一个

	畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
