Title: 指挥大师率圣彼得堡爱乐乐团来津 奏响天籁之音
Date: 2018-09-12
Text:

9月15日，享誉世界的圣彼得堡爱乐乐团，将在80岁指挥泰斗尤里·泰米尔卡诺夫的率领下，携手柴科夫斯基钢琴大赛金奖得主鲍里斯·别列佐夫斯基登台天津大剧院。今年恰逢作曲家拉赫玛尼诺夫诞辰145周年，这支有着两百年历史沉淀的俄罗一流交响乐团，将为津门观众奏响最纯正拉赫玛尼诺夫之音。
圣彼得堡爱乐乐团作为有着两百年历史沉淀的老牌交响劲旅，在俄罗斯有着交响第一团的美誉。该团自十九世纪末建立，历经近两百年的时间洗礼，焕发着璀璨的光芒。进入20 世纪后，乐团更是曾在时任音乐总监穆拉文斯基的带领下数次震惊西方音乐界，连指挥家卡拉扬、阿巴多等都曾为其折服。音乐泰斗如阿图尔·尼基施、理查·施特劳斯、亚历山大·格拉组诺夫都曾指挥过该乐团，而柴科夫斯基、普罗科菲耶夫、肖斯塔科维奇、拉赫玛尼诺夫、斯克里亚宾等音乐巨匠也都曾把心爱之作交付该乐团首演。
1988年，指挥大师尤里·特米尔卡诺夫接棒穆拉文斯基，成为乐团的首席指挥。时至今日，这位耋耄之年的指挥大师已执掌乐团整整30年，更有乐迷将他引领乐团前进的时代称为“后穆拉文斯基时代”。他非凡的艺术魅力给圣彼得堡爱乐带来了新的生机与活力，在继承历代大师艺术风格的基础上，更是融入了细腻的演绎方式，将其打造成一支独具俄罗斯特色的交响乐团。
本场演出上半场将献上号称“世界钢琴曲难度之最”的拉赫玛尼诺夫《第三钢琴协奏曲》。1909年拉赫玛尼诺夫本人作为钢琴独奏在纽约首演时，都把自己的这首作品称为“大象之作”：繁复的织体、艰深的技巧让无数钢琴演奏者望而却步。此次担任钢琴独奏的正是当今最具代表性的俄罗斯学派钢琴家之一鲍里斯·别列佐夫斯基。自1990年以压倒性优势夺得柴科夫斯基钢琴大赛金奖后，他便开始了辉煌的演奏生涯，与伦敦爱乐乐团、纽约爱乐乐团、慕尼黑爱乐乐团等世界一流乐团的频繁合作，使其在古典乐界备受瞩目，《留声机》将其称为“俄罗斯钢琴家们最正统的继承人”。
音乐会下半场将呈现拉赫玛尼诺夫的《第二交响曲》。这部创作于1906年的作品，是一部具有宏大史诗性的交响乐，它充分展现了拉赫玛尼诺夫深厚的作曲功力及民族个性。音乐中不仅有温暖如歌的抒情旋律和色彩斑斓的丰富和声，更有来自作曲家精神世界的自我斗争和矛盾冲突。特别是其中的第三乐章，被誉为音乐史上最优美感伤的篇章。音乐会上，观众将跟随乐团一起走进作曲家的内心世界，体味他对人生百味的音乐哲思。
在作曲家拉赫玛尼诺夫诞辰145周年之际，圣彼得堡爱乐乐团将在指挥家尤里·特米尔卡诺夫的执棒下，携手钢琴家鲍里斯·别列佐夫斯基，以拉赫玛尼诺夫的经典作品《第三钢琴协奏曲》、《第二交响曲》巡礼中国，呈现最纯正的“俄罗斯音画”。

	天津四部门联手打击骗保倒药 严查非法购药
外媒点赞深之蓝水下机器人：我真想有一个

	畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
