Title: 全锦赛险胜福建 津女排晋级8强
Date: 2018-09-12
Text:

9月11日，2018年全国女排锦标赛在广东江门展开第二个比赛日争夺，首轮比赛轮空的天津女排迎战首个对手福建女排，最终经过5局苦战以3∶2击败对手，取得赛事开门红并顺利进入8强，5局比分分别为18∶25、25∶22、25∶19、20∶25、15∶13。
本届全锦赛共有14支队伍参赛，天津女排所在的B组中只有天津、四川、福建3支球队，首个比赛日四川以3:2击败福建，这也就意味着天津队昨日如果能够战胜福建，将能提前一轮小组出线。与福建一战，天津队主帅陈友泉安排王艺竹和韩玥搭档主攻线，李雅楠和袁语茉搭档副攻线，孟豆任二传，杨艺任接应，刘立雯任自由人。比赛打得非常胶着，前四局两队各胜两局，决胜局天津队虽然开局落后，但小将们顶住了压力，随着王艺竹发球直接得分，天津队15∶13拿下第五局，总比分3∶2获胜。
赛后，陈友泉在接受记者采访时表示：“这场球基本上发挥出了队伍的水平，虽然过程中也有起伏，但整体上还算正常。五局比赛对我们的锻炼价值很大，现在我们进入了8强，有了更多的和强队交手的机会，希望队员们好好把握。”
今日，天津女排将迎战小组赛第二个对手四川队，两队将争夺本组头名。（记者 宋鑫鑫）

	天津四部门联手打击骗保倒药 严查非法购药
外媒点赞深之蓝水下机器人：我真想有一个

	畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
