Title: 环鄱阳湖国际自行车大赛车手竞速江西龙虎山
Date: 2018-09-14
Text:

车手通过龙虎山景区内的一座桥梁。　刘占昆　摄
百余名车手在风景秀美的龙虎山展开激烈角逐。　刘占昆　摄
比赛选手经过江西龙虎山景区内的象鼻山隧道。　刘占昆　摄
经过近3个小时的比拼，来自澳大利亚圣乔治州际车队的选手迪伦·克雷格率先冲过终点，夺得该站比赛冠军。　刘占昆　摄
车手通过龙虎山景区内的一座桥梁。　刘占昆　摄
航拍下的自行车选手在风景秀美的龙虎山展开激烈角逐。　郜文浩　摄
9月13日，2018第九届环鄱阳湖国际自行车大赛第二站在“中国道教祖庭”江西鹰潭龙虎山进行，来自世界六大洲的22支专业自行车队百余名车手，在风景秀美的龙虎山展开激烈角逐。此次“环鄱赛”鹰潭龙虎山站赛道总长131.6公里。经过近3个小时的比拼，来自澳大利亚圣乔治州际车队的选手迪伦·克雷格率先冲过终点，夺得该站比赛冠军。

	天津四部门联手打击骗保倒药 严查非法购药
外媒点赞深之蓝水下机器人：我真想有一个

	畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
