Title: 马伊琍：演员不在意所谓“漂亮”通常会更有魅力
Date: 2018-09-14
Text:

在电影《未择之路》中，马伊琍饰演一位常年奔波在西部国道上卡车司机。镜头中马伊琍头发打结，皮肤粗糙，嘴唇干裂，虽然如此，却展现出国产电影中女性少有的力量感。
马伊琍在近日接受新华网采访时谈到 《未择之路》中的表演，她表示，演员不在意所谓“漂亮”通常会更有魅力，形象上越真实，就越能贴近角色内心、越能还原角色本身的力量。
同时，在采访中，马伊琍也谈到了近期备受关注的“中生代女演员”的生存环境。她表示从她的个人经验来讲，随着国内环境越来越好，演员的表演生涯也会越来越长，这是非常好的趋势，演员们不必以“中生代”去限制自己。
以下为采访实录：
新华网：是什么契机让你选择参演了电影《未择之路》？
马伊琍：在电影拍摄的前两年，导演找到我，在看过剧本之后，便决定接演。
新华网：你觉得电影和角色的哪些特质吸引了你？
马伊琍：我觉得首先故事非常好，同时作为电影中唯一的女性角色，会有非常突出的表现，也会发挥警示作用，这是最初剧本吸引我的地方。
新华网：您在剧中饰演大货车司机，之前进行了哪些准备工作？
马伊琍：早在几年前，我就取得了B照的增驾，所以开大货车对我来说并不成问题。
新华网：电影全程在戈壁拍摄，是否感到非常辛苦？
马伊琍：电影拍摄持续了三四个月，我拍摄了一个月左右，整体来说都还好。
新华网：角色非常硬气而且坚韧，您觉得角色性格与您个人有相似之处吗?
马伊琍：这次表演是一次突破，与我本人基本上没有相似之处。
新华网：您是否认为此次剧中形象是“扮丑”？
马伊琍：我不太认同这是“扮丑”，我演的是生活在大西北的、跑公路的货车司机，她不应该是美美的很漂亮的妆容，而是一个很真实的状态，不存在美丑之分。
新华网：所以您其实并不介意说这样曝露在观众面前？
马伊琍：不介意，我是演员，我不应该介意这些东西。一般来说，我认为演员不在意所谓“漂亮”通常会更有魅力，在形象上越真实，就越能贴近角色内心、还原角色本身的力量。
新华网：您如何看待所谓“中生代女演员”目前的处境？
马伊琍：我不太理解中生代演员这个说法，我觉得演员不应该用某一代来限定自己。演员只要有一颗包容而且愿意去尝试的心，就能够找到表演的自信。
随着国内环境越来越好，演员的表演生涯也会越来越长，这是一个非常好的趋势，所以不必以中生代去限制自己。不能强求外部的非专业人士的理解，最要紧的的还是行业内的人能够互相尊重。
新华网：现阶段您接拍影视剧有哪些选择标准？
马伊琍：一直以来，我接戏的标准，就是戏要精彩、故事要好看。对于制作规模没有特别要求，但主创人员必须要足够认真，愿意为了做好作品全力以赴。这虽然有一定的难度，但至少要朝这个方向去努力。（文/杨静）

	天津四部门联手打击骗保倒药 严查非法购药
外媒点赞深之蓝水下机器人：我真想有一个

	畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
