Title: 国庆旅游消费继续升级 年轻人出游“不惜金”
Date: 2018-09-14
Text:

从前十大热门境外目的地看，不论是跟团游还是自由行，消费金额呈现普遍性上涨，自由行涨幅较跟团游更高。以日本目的地为例，自由行花费上涨超过40%，平均花费达到5900元以上，跟团游花费亦上涨达到20%。韩国、澳大利亚、中国香港、中国台湾、越南的游客花费涨幅也均超过20%。
与此同时，一些以往较为奢侈的目的地花费金额则出现了不同幅度的下降，如马尔代夫、瑞士、美国等，体现出旅游普惠化带来的益处。
从目的地热度看，日本、泰国、中国香港依然是今年国庆最受欢迎的境外度假目的地。受土耳其里拉贬值的影响，今年国庆赴土游客大增，商品购买数同比翻了一番。此外，一些小众目的地则越来越潮，去冰岛挪威北极光之旅、世界杯新贵克罗地亚、神秘欧洲免签国赛尔维亚，在飞猪平台的销量增幅均在50%以上。
酒店方面，飞猪平台的最壕住客和最久住客也均来自80后和90后的年轻消费者。从国内高星酒店预订看，五成以上的消费人群为80后，集中在北上广深特大城市，及三亚、厦门等度假城市。而民宿短租的消费人群则以90后为主，占比超过60%，网红城市成都、重庆的民宿最受欢迎。虽然民宿短租间夜价格较五星级酒店便宜，但优质房源也是手慢无，有消费者甚至在五一小长假结束后就立刻预订了国庆的房间，提前时间长达155天。

	天津四部门联手打击骗保倒药 严查非法购药
外媒点赞深之蓝水下机器人：我真想有一个

	畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
