Title: 邹市明春蕾体育教室计划启动 用拳击点燃贫困地区儿童梦想
Date: 2018-08-27
Text:

8月24日傍晚，邹市明春蕾体育教室计划暨奥运金牌十周年慈善晚宴在上海一号运动中心展开。演员付辛博颖儿夫妇，伍咏薇夫妇，著名主持人曹可凡、吉雪萍、陈鲁豫，著名运动员邹凯、王仪涵等众多知名人士出席本次晚会。
拳王邹市明（右）荣获“最多奥林匹克运动会男子拳击次特轻量级金牌获得者”吉尼斯世界纪录称号
席间，拳王邹市明荣获“最多奥林匹克运动会男子拳击次特轻量级金牌获得者”吉尼斯世界纪录称号。慈善晚宴所得善款都将被用于奥运冠军世界拳王邹市明春蕾体育教室计划，为改善贫困地区运动条件促进运动福利事业发展做贡献。
对于启动“邹市明春蕾体育教室计划”，邹市明表示，“这次成立春蕾体育教室，捐体育器材，更多的是想给孩子们参与体育、了解拳击的一个机会。公益是一辈子的事业，只要我们还有一定的社会价值，就要用我们的能力去帮助更多有需要的人。”
邹市明说到，“拳击是一项时尚、快乐、健康的锻炼方式。越来越的人群通过拳击来释放压力，青少年可以通过这项运动增强自信心，坚定自己勇往直前的决心。”他表示，希望通过推广，改变人们对拳击的误解，能够带动更多人喜欢、热爱拳击这项运动，也希望通过拳击运动，为贫困地区的孩子点燃梦想，培养不断挑战自我的精神。
微信

	微博
