Title: 河北10条国际班列通向“一带一路”国家
Date: 2018-09-11
Text:

8月16日，伴随着火车汽笛的鸣响，载满医疗器械、五金制品、LED显示屏、医药产品、童车玩具、箱包服装等货物的列车，从石家庄出发开始远行。这列黑色车身上写有“中欧班列”四个白色大字的列车，从满洲里口岸出境，行驶9500公里，途经莫斯科，15天后到达白俄罗斯首都明斯克市。
卸下货物后，沿线国家的粮食、木材、纸浆、矿石、牛羊肉、奶制品等被装上这趟列车运到石家庄。这个横贯亚欧大陆的班列，每月定期穿行3次，去程2周1列，回程每月1列，每次运送41节车厢的货物。这是石家庄开通的第一条中欧班列，也是河北省首条实现双向对开的常态化运营中欧班列。
千年丝路今犹在，换了人间。曾经万里黄沙路上的阵阵驼铃，如今被嘹亮的火车汽笛声取代。粗略统计，2016年以来，河北省已开通10条开往“一带一路”国家的“轨道丝路”，直通蒙古国、乌兹别克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、比利时、德国等国。这些从河北出发，驶往“一带一路”沿线国家的国际班列，将丝路经济带综合资源平台与河北连接起来，进一步提升了河北省国际贸易便利化水平，促进了河北省与“一带一路”沿线国家在交通、产业、贸易等方面的互联互通。
“多条国际班列的开通，为河北乃至整个京津冀地区的外贸企业打通了快捷便利的外贸通道。”河北泰通国际运输有限公司董事长楚轩说，以前，货物从石家庄出口俄罗斯，河北省外贸企业要么选择汽运加海运，需要45天左右；要么舍近求远，将货物先运到郑州、成都、西安等开通了国际班列的城市，再运往俄罗斯，需要20天左右。而现在，从石家庄出发的中欧班列，11天就能到达莫斯科，不仅缩短了时间，而且运费降低30%左右，缓解了外贸企业资金周转压力。
今年，河北省相继开通唐山港曹妃甸港区至蒙古国首都乌兰巴托、秦皇岛港至乌兰巴托、唐山港京唐港区至比利时安特卫普的中欧集装箱班列。截至目前，河北省秦皇岛港、唐山港、黄骅港三大港口均已开通国际班列。业内人士表示，国际班列的开通，密切了河北与中亚、东南亚、欧洲等地的友好交流。曹妃甸港集团有限公司党委书记、董事长王克生表示，班列开通后，曹妃甸港国际物流枢纽作用日益突出，铁路大动脉与渤海湾深槽的强势组合，为我国西部地区乃至蒙古国开辟了新的出海通道。
从今年4月26日开始，唐山市以往多经海运销往东南亚、南美的精品钢材、建材、陶瓷、家具以及高岭土等产品，开始使用经由唐山港京唐港区始发的中欧集装箱班列，运往沿线的哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国、比利时等国。欧洲的精密设备、红酒等高档商品，也可经班列直接进口。石家庄海关监管通关处相关负责人表示，河北与“一带一路”沿线国家经济具有很强的互补性，国际班列的开通，打通了河北与这些国家贸易往来的通道，有助于河北加速融入“一带一路”国际大市场。
国际班列开通带来的交通便利，吸引了沿线国家的贸易商纷纷来河北寻觅商机。楚轩说，他们正准备一场“跨界”，由单纯做运输试着开始做贸易，将来他们打算为河北省以及来河北投资发展的外贸企业，搭建一座集仓储、展示、展销于一体的国际化交易平台，把南三条市场、正定小商品城打造成国际化的陆地港口。
“国际班列的开通，为河北省跨境电商的发展起到了桥梁作用，预计在已经开通国际班列的城市，未来将有更多跨境电商企业选择落户。拥有中欧班列的城市，具备了成为河北跨境电商行业聚集地的基础。”省跨境电子商务协会秘书长周建华认为，国际班列已成为河北省对外开放的一张新名片，河北省应积极推进国际班列常态化开行，深度参与“一带一路”建设，打造内陆地区对外开放新高地。（记者邢杰冉 通讯员谢宁宁）
