Title: 河北省委书记、省长一周动态（9月2日-9日）
Date: 2018-09-10
Text:

【
雄安新区规划建设进入关键阶段，广大群众生产生活有什么困难？对未来有哪些期盼？省委书记、省人大常委会主任王东峰非常关心。9月3日，他不打招呼、轻车简从，深入到雄安新区调研检查，走村入户，认真倾听基层干部群众心声，到市民服务中心检查服务企业和群众的工作，广泛征求大家意见建议。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记对雄安新区规划建设和对群众生产生活工作的重要指示精神及党中央决策部署，加快推进雄安新区规划建设进程，着力解决群众关心关注的重点难点问题，守住底线，防范风险，保障和改善民生，确保群众正常生产生活，科学管控，统筹推进，确保“千年大计、国家大事”重点任务落地见效。
9月4日上午，省委召开常委会会议，传达学习习近平总书记在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话，研究河北省贯彻落实意见。会议还传达学习了第十次全国归侨侨眷代表大会和中央有关会议精神，学习贯彻《中国共产党纪律处分条例》，审议并原则通过了《关于做好提高2018年城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准工作的通知》。省委书记王东峰主持会议并讲话。
今年是河北省与美国艾奥瓦州建立友好省州关系35周年。为进一步加深两省州友谊，推进经济人文交流，美国艾奥瓦州代表团一行到河北省进行友好访问。9月5日下午，省委书记、省人大常委会主任王东峰在石家庄会见美国友好人士萨拉·兰蒂，美国艾奥瓦州友好委员会董事会主席、河北分会主席张维善等代表团一行。省委副书记、省长许勤，省委副书记赵一德参加会见。
9月6日，省委书记、省人大常委会主任王东峰就进一步做好新时代全省人大工作、加强古城保护和重点工程建设到正定县调研检查。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于人民代表大会制度的重要思想，全面加强党的领导，大力弘扬光荣传统，奋发有为做好新时代全省人大工作，扎实推进正定县古城保护和重点工程建设，切实提高正定创新发展、绿色发展、高质量发展的质量和水平。
9月7日上午，省残联第七次代表大会在石家庄开幕。省委书记、省人大常委会主任王东峰，中国残联副主席吕世明出席会议并讲话。省政协主席叶冬松出席会议，省委副书记赵一德主持会议。
9月8日晚，以“全民健身，激情圆梦”为主题的河北省第十五届运动会在石家庄市裕彤国际体育中心开幕。这是河北省历史上参赛人数最多、项目涵盖最广的一届省运会，近2万名运动员和64000名群众参赛。省委书记、省人大常委会主任王东峰出席开幕式并宣布开幕，省委副书记、省长许勤致开幕辞。
在第34个教师节即将到来之际，9月9日上午，省委书记、省人大常委会主任王东峰，省委副书记、省长许勤到石家庄市维明路小学、石家庄市第二中学、石家庄铁道大学，看望慰问教师，代表省委、省人大常委会、省政府、省政协，向全省广大教师和教育工作者致以节日祝贺、诚挚问候和崇高敬意。王东峰、许勤强调，要进一步学习贯彻习近平总书记对教育工作的一系列重要指示精神，认真落实党中央关于教育事业的重大决策部署，在全省上下大力营造尊师重教的浓厚氛围，努力建设教育强省，奋力开创全省教育工作新局面。
【
9月3日，省长许勤主持召开省政府常务会议，研究通过《白洋淀流域治理实施方案（2018-2020年）》《关于促进“互联网+医疗健康”发展的实施意见》等文件，听取国务院大督查第三督查组对河北省督查有关情况的汇报，研究政府系统整改落实工作。
9月4日下午，省政府党组书记、省长许勤主持召开省政府党组会议，深入学习习近平总书记重要讲话精神，按照第115次省委常委会会议部署安排，就深化与非洲国家合作、推进京津冀协同发展、规划建设雄安新区、打好秋冬季大气污染防治攻坚战等工作，研究贯彻落实意见。
9月5日，省长、省推进“一带一路”建设工作领导小组组长许勤主持召开省推进“一带一路”建设工作领导小组会议，深入学习习近平总书记在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会和中非合作论坛北京峰会上的重要讲话精神，按照省委常委会部署要求，研究河北省实施意见和年度工作要点，安排布置下阶段重点工作。
今年是河北省与美国艾奥瓦州建立友好省州关系35周年。为进一步加深两省州友谊，推进经济人文交流，美国艾奥瓦州代表团一行到河北省进行友好访问。9月5日下午，省委书记、省人大常委会主任王东峰在石家庄会见美国友好人士萨拉·兰蒂，美国艾奥瓦州友好委员会董事会主席、河北分会主席张维善等代表团一行。省委副书记、省长许勤，省委副书记赵一德参加会见。
9月6日，省长许勤到省工信厅就“万企转型”工作进行调研。他强调，要学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入贯彻习近平总书记“坚决去、主动调、加快转”的重要指示精神，认真落实省委部署和王东峰书记关于“万企转型”的要求，坚持问题导向和需求导向，强化政策引导，完善落实机制，全力推进“万企转型”，加快河北省新旧动能转换。
秋色宜人，叠翠流金。9月7日，2018中国康复辅助器具产业创新大会在美丽的渤海之滨秦皇岛市开幕，这是我国首个以康复辅助器具产品和技术创新为主题的国际级行业发展大会。省长许勤出席，民政部副部长詹成付、副省长李谦分别致辞，中国工程院院士曾广商、美国国家医学院院士励建安出席。
9月7日，河北省长许勤来到秦皇岛市中瑞设计港调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于高质量发展的重要指示精神，落实新发展理念，从供给侧发力、把需求端激活，推动工业设计与制造业深度融合，以设计提质量、增效益、拓市场，不断满足新时代人民日益增长的美好生活需要，推动转型升级、高质量发展。
9月8日晚，以“全民健身，激情圆梦”为主题的河北省第十五届运动会在石家庄市裕彤国际体育中心开幕。这是河北省历史上参赛人数最多、项目涵盖最广的一届省运会，近2万名运动员和64000名群众参赛。省委书记、省人大常委会主任王东峰出席开幕式并宣布开幕，省委副书记、省长许勤致开幕辞。
在第34个教师节即将到来之际，9月9日上午，省委书记、省人大常委会主任王东峰，省委副书记、省长许勤到石家庄市维明路小学、石家庄市第二中学、石家庄铁道大学，看望慰问教师，代表省委、省人大常委会、省政府、省政协，向全省广大教师和教育工作者致以节日祝贺、诚挚问候和崇高敬意。王东峰、许勤强调，要进一步学习贯彻习近平总书记对教育工作的一系列重要指示精神，认真落实党中央关于教育事业的重大决策部署，在全省上下大力营造尊师重教的浓厚氛围，努力建设教育强省，奋力开创全省教育工作新局面。
