Title: 河北：气象服务如何助力现代农业发展
Date: 2018-09-11
Text:

自古以来，天气一直是影响农业生产的重要因素。不再“靠天吃饭”，而是根据天气预测趋利避害，乃至利用天气为农业服务，是农民和气象部门的美好愿望。
中共中央、国务院关于实施乡村振兴战略的意见提出，要提升气象为农服务能力，加强农村防灾减灾救灾能力建设。近年来，河北省气象部门根据农业需求，积极开展特色农业气象服务，为农业转型升级提供了有力支持。
近日，在康保县东骨头淖村农田，省气象局驻村干部李祥给藜麦测量高度。“这棵藜麦已长到了1.93米。”给编号为“冀藜1号重复3-（2）”的藜麦测量后，李祥介绍，今年5月，东骨头淖村试种了5亩藜麦，省气象局正在做藜麦在康保县的气候适应性研究。
藜麦原产于南美洲，营养价值丰富。联合国粮农组织认为，藜麦是一种单体即可基本满足人体基本营养需求的植物。在东骨头淖村，气象研究人员选择了6个样方30株藜麦，隔天进行物候观测，结合藜麦不同生长期的降水、温度、湿度、风速、风向、气压等气象要素，分析研究不同生长期降水、温度等需求，并监测分析藜麦生长过程中土壤养分、土壤酸碱性特征，为康保县藜麦的引种、稳产、最终高产提供科学依据和可行性建议。
康保县的玫瑰种植产业也得到了气象部门的支持。张家口星瀚商贸有限公司在康保县种植了近2000亩玫瑰。该公司生产经理苏小平介绍，气象部门在他们的种植园区设立了玫瑰气象观测实验基地，气象研究人员利用气象观测数据和物候观测数据，分析研究玫瑰在高寒区种植的安全越冬气象条件，并确定了高寒玫瑰全生育期及各主要生育期农业气象指标。此外，还开展了玫瑰开花期预报、玫瑰最佳采摘期预报等气象服务，为当地玫瑰产业发展提供了大力支持。
随着农业供给侧结构性改革不断深入，农业对气象信息的需求越来越多元化、专业化。“许多经济附加值高的特色农产品，受气象灾害影响较大。”省气象科学研究所所长石立新说，气象部门需要加大特色农业气象服务科研力度，建立实用性和智能化水平较高的技术服务体系，为河北省发展精致农业、特色农业提供技术保障。
笔者来到位于张北县的省杂粮农业气象分中心试验基地，几位农业科技人员正在莜麦地里进行莜麦杂交去雄实验。离他们不远，就是刚投入使用的农田小气候自动观测站。“该站能够对风速、风向、温度、湿度、光照、地温、降水量、土壤水分等十几个气象要素进行全天候现场监测。”技术人员周海军说，监测数据能够为农业科技工作者提供工作依据，同时数据实时传输到省气象局，供科研人员参考。
省气象局应急与减灾处处长闫巨盛介绍，为优化河北省农业气象业务布局、流程和分工，自2015年开始，省气象局相继在每个设区市建设了1个省级农业气象分中心，面向新型农业经营主体或企业开展跨区域气象服务，形成了河北省特色农业气象预报服务体系。结合农业产业结构调整、产业布局和农业气象业务，河北省11个省级农业气象分中心覆盖了马铃薯（承德）、杂粮农业（张家口）、酒葡萄（秦皇岛）、苹果（保定）、枣（沧州）、节水农业（衡水）、核桃（邢台）、梨（邯郸）、都市现代农业（石家庄）、滨海农业（唐山）、设施农业（廊坊）等特色产业。
“特色农业产业是地方经济的重要组成部分，气象部门将努力为农业发展、农民增收提供优质服务。”闫巨盛介绍，在省、市、县三级农业气象业务中，省农业气象中心负责河北省冬小麦、夏玉米、棉花等大田作物的农业气象预报预警、灾害影响评估以及设施农业气象灾害的监测预警；分中心承担大规模特色农业气象的业务、科研和培训工作，并开展跨区域专业服务。省农业气象中心和11个分中心集约制作河北省农业气象业务产品，实现了“一级制作、三级应用”。
8月26日13时，在康保县忠义乡，三枚火箭弹发射到空中。防雹作业后，在冰雹指数明显情况下（预报有2毫米以上冰雹），没有下冰雹，一场可能的雹灾得以避免。
忠义乡是蔬菜之乡，许多高档无公害蔬菜销售到北京、天津、上海等地，部分产品还出口到国外。但由于坝上天气多变，蔬菜种植常常因雹灾而不同程度受损。康保县气象局局长李建忠介绍，不过，专业化监测和预报，辅以人工影响天气作业，能够有效防灾减灾。
康保县洲绿果蔬专业合作社经理郑长中，不仅是蔬菜种植领军人，也是一名气象信息员，他以亲身经历说明了精准高效气象服务的重要作用。
2017年7月30日12时48分，离忠义乡不远的二号卜乡上空出现强对流天气，并迅速向忠义乡移动，在移动过程中气团发展强烈。收到预警信息后，郑长中立刻组织人工防雹准备，并申请空域。接到县气象台防雹指令后，工作人员13时20分发射6枚火箭弹，使冰雹成微小颗粒状降落，未对当地蔬菜造成影响，同时还保护了对流天气下游地区的蔬菜。
在河北省，通过专业监测精准预报为农业减少损失的事例还有不少。2015年9月下旬，河北省坝上地区出现两次强降温天气过程，省马铃薯农业气象分中心发布了“未来几天降水、大风、降温天气将接踵而来，各地需采取有效措施预防气象灾害影响”的服务信息。当时，围场绿源马铃薯种植合作社尚有500亩马铃薯未收获，收到气象服务信息后，当地及时采取有效措施进行防御，避免经济损失61.25万元。
成功防灾减灾、避免经济损失，并非气象部门一己之力。河北省气象部门与多部门联合，充分应用各类科技最新成果，让气象服务更精准、更高效。
围绕核桃气象服务与试验，邢台市气象局与省核桃技术工程中心、绿岭公司合作建设了核桃农业气象试验基地，修订了太行山核桃低温冻害和高温日灼指标。省马铃薯农业气象分中心加入省马铃薯产业技术创新战略联盟，与承德市农业科学研究所建立了适宜播种期、晚疫病气象条件预报等3项指标。衡水市气象局与省农林科学院旱作所、衡水学院联合建设了饶阳农业气象试验站，完善了冬小麦全生育期灌溉量指标……
通过提供优质农业气象服务，河北省气象部门正在为现代农业发展提供技术支撑。（记者马彦铭 通讯员谢盼）
