Title: 网友老父亲购买玉石价格虚高很"伤心" 当地协调退货退款
Date: 2018-09-14
Text:

大理州旅游发展委员会接到网友反映的情况立即调查处理。大理州旅游发展委员经沟通协调，购物点已于8月28为网友办理了退货退款手续。
8月18日，我陪同父母带女儿来云南玩，我父亲在玉景给孙女购买了6380元的叶子挂件，自己在大理圀玉买了14880元的貔恘，给我妈买了13960元的佛，要出门了店里还告诉我爸我们买的多，又让我们花200元换购了个很差的玉。当天晚上回到宾馆就发现玉的价格虚高严重，合计三万多的玉最多值几千，我爸现在玩的心情都没了，望能帮忙问下。
我去云南旅游，到大丽导游就带着我们去了一个什么翡翠的博物馆，去了后才知道根本不是博物馆，就是一个卖翡翠的地方，我就挑选了一个翡翠手镯18600元，交钱后问售货员才知道没有正式发票，当时导游催促我们走就这事也没有交涉，我想没有就没有吧，也不致于被骗，拿回家后仔细的观察一下后发现手镯有裂纹，不仔细看看不出来，有质量问题我就想退货、不知道有什么手续？
我在云南大理买了一个玉坠，回来有问题，我想退，客服电话一直无人接听，买的时候说60天之内无理由退换。
我是来自黑龙江游客，于2018年8月12日随团旅游到了大理 ，在大理古城的揽翠阁(玉景)以24800元价格购买了一块翡翠貔貅，并以300元价格换购灵芝吊坠一个 , 卖家承诺六十日无理由退货，现经咨询商品价格虚商，与收据上的售后电话联系要求退货 , 让我联系当时扫描的微信客服，联系后尚未回复。
微信

	微博
