Title: 河北省第十五届运动会在石家庄开幕
Date: 2018-09-09
Text:

9月8日晚，以“全民健身，激情圆梦”为主题的河北省第十五届运动会在石家庄市裕彤国际体育中心开幕。这是河北省历史上参赛人数最多、项目涵盖最广的一届省运会，近2万名运动员和64000名群众参赛。
省委书记、省人大常委会主任王东峰出席开幕式并宣布开幕，省委副书记、省长许勤致开幕辞。省委常委、石家庄市委书记邢国辉致欢迎辞。省委常委、秘书长高志立，省军区司令员王舜，省人大常委会党组书记、常务副主任范照兵，省政协副主席边发吉及省政府秘书长朱浩文参加开幕式。副省长徐建培主持开幕式。
20时整，入场仪式开始。在中华人民共和国国旗和省运会会旗的引领下，24个代表团、千余名运动员和裁判员代表迈着矫健的步伐步入会场。伴随着中华人民共和国国歌和河北省第十五届运动会会歌，中华人民共和国国旗、省运动会会旗和省第十五届运动会会旗先后徐徐升起。
许勤发表了热情洋溢的致辞。他代表省委、省政府和省委书记王东峰，向莅临本届运动会的嘉宾表示诚挚欢迎，向参赛的运动员、教练员、裁判员和广大志愿者表示亲切问候，向长期以来关心支持河北体育事业发展的各界朋友表示衷心感谢。他说，体育代表着青春、健康、活力，关乎人民幸福，关乎民族未来。习近平总书记指出，体育强则中国强、国运兴则体育兴。河北省把发展体育事业摆在重要位置，体育强省建设迈出坚实步伐，在刚刚结束的第18届雅加达亚运会上，燕赵体育健儿顽强拼搏，获得12金6银2铜的好成绩,为中国代表团摘金夺银、第十次领跑亚运会奖牌榜贡献了河北力量。
许勤指出，本届省运会是在党的十九大之后、迎接改革开放40周年之际，河北省举办的第一个大型综合性体育盛会，是全面展示河北省体育事业发展成果的重要舞台，也是集中反映新时代燕赵儿女精神风貌的重要窗口。办好本届省运会，对传播全民健康理念、推广普及冰雪运动、培养体育后备人才，具有十分重要的意义。河北省上下要以此为契机，深入学习贯彻习近平总书记关于体育工作的重要指示精神，促进群众体育、竞技体育和体育产业全面发展，扎扎实实做好冬奥会筹办工作，以体育精神激励燕赵儿女团结拼搏、奋勇争先，为新时代全面建设经济强省、美丽河北作出新的更大贡献。希望组委会精心组织、热忱服务；全体教练员、裁判员公平公正、团结协作，维护良好竞赛秩序；全体运动员大力弘扬“更快、更高、更强”的体育精神，赛出风格、赛出水平，用拼搏的汗水点燃希望，用运动的激情放飞梦想，共同努力把本届省运会办成一届节俭、安全、绿色、精彩的体育盛会。
20时38分，王东峰宣布：“河北省第十五届运动会开幕！”
随后，运动员马永慧、裁判员康红哲分别代表参加省第十五届运动会的运动员和裁判员宣誓，社会体育指导员张晓丹宣读《全民健身倡议书》。
开幕式中还举行了主题为《奋进新时代·燕赵新画卷》的大型文体表演，生动再现了河北省悠久的历史、灿烂的文化，充分展示了在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，河北省广大干部群众齐心协力、继往开来，奋力开创新时代全面建设经济强省、美丽河北新局面的坚定信心。
本届省运会共设群众体育组和青少年组两个组别，新增雄安新区代表团。青少年组设35个大项，925个小项，群众体育组设42个大项、149个小项。
本届省运会注重改革创新。青少年组突出冬奥备战导向，首次增设高山滑雪、单板滑雪、自由式滑雪、速度滑冰、轮滑(选材项目)等5个大项、56个小项比赛；首次要求所有项目均设置预赛，降低参赛门槛，增加竞赛场次，并取消外省户籍运动员参赛限制，为更多青少年运动员提供参赛机会；项目设置与全运会接轨，新增橄榄球、高尔夫球、空手道、击剑等8个大项、234个小项。群众组在竞赛规程上简化程序，竞赛对象范围注重向县乡农村基层延伸、向行业系统一线扩展，广泛吸引群众参与，引领全民健身深入开展。
本届省运会将于9月16日闭幕。（记者四建磊、王成果、张晶）
