Title: 2018京津冀国际投资贸易洽谈会在廊坊开幕
Date: 2018-09-06
Text:

苏银增在致辞中表示，河北市场广阔、开放程度较高，面临着重大历史机遇和高质量开放发展的新未来，希望能与中外来宾共享机遇、共商合作、共赢发展。
卢鹏起在致辞中指出，京津冀国际投资贸易洽谈会是河北扩大开放、加快发展贸易新动能的重要载体，也是京津冀三地加强国际务实交流合作的重要载体，已逐渐成为贯彻落实京津冀协同发展战略和扩大京津冀区域对外开放的重要国际平台。
据悉，本届洽谈会结合京津冀协同开放总体布局和高质量发展要求，突出区域产业特色，围绕“协同开放，合作共赢——新机遇、新动能、新未来”的主题，针对节能环保、智能制造、生物医药、高新技术等领域，收集发布了367个项目，着力促成了一批企业达成合作意向。开幕当天，23个合作项目进行了集中签约。其中，利用外资项目6个，协议利用外资11.67亿美元；境外投资项目3个，中方投资5.8亿美元；利用内资项目14个，协议利用省外资金190亿元人民币。在随后两天的会议中，还将有多个利用外资项目、境外园区项目、京津冀合作项目、引进内资项目以及国际商协会战略合作协议在会上达成意向并进行签约，包括京津冀国际生物医药产业联盟成立、京津冀国际商事法律委员会揭牌等在内的多项京津冀协作发展成果也会陆续落地。
此外，本届会议还安排了京津冀国际友好商协会廊坊圆桌会、“一带一路”国际产能合作推介洽谈会、京津冀国际智能制造产业推介对接会、京津冀国际生物医药产业对接洽谈会、京津冀国际商事法律论坛系列活动、京津冀国际环保产业推介洽谈会、非洲四国投资推介会、京津冀国际商贸物流高峰会等高端论坛。
