Title: 山西全省住房公积金“放管服效”改革再加速
Date: 2018-09-14
Text:

9月13日，全省住房公积金深化“放管服效”改革暨信息化建设推进会在并举行。我省大力推进公积金服务“马上办、一网办、一门办、一次办”，年内将实现“贷款办结时限再减半”“业务网上可办率要过半”目标。
目前，全省共有住房公积金缴存单位4.42万个，缴存职工430万人。全省持续深化住房公积金“放管服效”改革，加快推进住房公积金信息化建设，打造“为民、利民、便民”服务品牌，取得显著成效。
太原市积极推进“只进一扇门”“最多跑一次”和“网上办”改革，在全省率先建成住房公积金综合服务平台，实现“公积金+多部门”信息共享，归集、提取、贷款三大业务90%以上的业务量迁入线上。截至8月31日，线上办理公积金业务近20万笔，金额23.92亿元，业务办理离柜率达到80%以上，实现了公积金业务办理由柜面到网上、由人工到智能、由群众跑腿到信息跑路的全方位转变。
大同市积极推进住房公积金综合服务平台建设，与太原市同批次一次性通过部省专家联合验收。
据悉，省住建厅要求各市住房公积金管理部门要加快建设综合服务平台，着力打造智慧公积金；打破信息孤岛，加快实现部门间数据共享；不断简化手续，进一步压缩业务办理时限；强化公积金运行监管，从严防范各类风险。今年年底前，各市住房公积金管理部门要实现与房管部门行业内信息共享，业务网上可办率达到50%以上。除产权抵押办理外，各市公积金贷款从开始审批到放款，由目前的10个工作日压缩到5个工作日以内。（记者晋帅妮）

	山西母亲河“风光美起来”

	田园变公园村庄变景区

	拥有爱，传递爱

	新时代的"煤亮子"
