Title: 废品收购站污染严重 一条留言解决网友多年的困扰
Date: 2018-09-13
Text:

收到网友的留言后，成都市双流区东升街道分管领导召集经发办、治理办、综合执法中队和相关社区负责人员到该废品收购站现场踏勘。发现该废品收购站营业执照地址与经营场所地址不符，东升街道责成废品收购站经营者5天之内将该废品收购站进行搬离。
书记你好，成都市双流区五洞桥南路与西安路二段路口有一处废旧收购站，该废旧收购站存在多年，一直临街停车收购废旧物品，废旧物品一直堆放在里面，造成空气污染，臭气冲天，老鼠和蛇多，对周围小区老百姓身体健康和生命安全造成了伤害，请尽快将此废旧收购站搬迁至郊区处理场。
书记您好！我是宜宾市高县工矿村人。我请问一下宜宾市农村修建房屋多修了房子，国土局罚款金额是多少。求助彭书记帮助。
书记您好！四川渠县北大街，街道破烂到极点，街道两边的民房全是60年代危房，这些危房并都有人居住，据知渠县政府并无城市规划及改造民生实际问题的举措。
尊敬的领导，您好！我们刚在温江金马购置房产，目前金马这边有大大小小的楼盘十来个，比如中铁集团4000户，恒大御景3500户，花样年5期2000户，花样年4期6000户，东原城4000户，还有嘉园红郡1000户，一地1000户，金蕙苑1000户，蓉西新城A,B区3000户。还有悦水蓝山、先生别墅等别墅楼盘2000户以上。就算一户3个人计算，现在温江金马这边也是7到8万人的小区，可是目前这个区域内还没有任何的商业配套、商场、综合体一个也没有？所以我代表温江金马镇近10万人的居民申请大型商场入驻。望领导体恤民意，支持金马镇发展。
2004年配合政府招商引资，成了失地农民，购买了当时的社会养老保险，目前每月退休金1037，由于物价上涨和年纪大了需要就医，目前工资难以维持。尊敬的领导问题反馈几次，一直未处理，每次都说的政策就是这样。
我2016年8月开始在成都上班，公司发了一张社保卡，现在回到户籍地资阳上班，请问我是要把成都的社保卡注销了才能在资阳办新卡么？还是说办转移呢？当时公司购买了公积金，但是没有激活账户，请问公积金能办理转移么？或者能否提取出来？是需要先去激活公积金的账户吗？
书记你好！ 我们是南充市顺庆人，2018年秋季莲池幼儿园清泉园区招收幼儿人数这么少？按照今年莲池幼儿园清泉园区招生政策，我们也在招生范围之内，就在我们隔壁也不能就读。真的我们当父母的心情非常难以接受，我们当父母的也不知道该怎么办，怎样让自己的孩子该上幼儿园上学。私立幼儿园收费太高，我们平民老百姓根本无法承担起相关费用，说直白点就是读不起。请彭书记给予过问一下，也请南充政府给予解决此事。并请政府给予我们平民百姓一个通俗易懂的解释。期待尽快回复我们平民百姓。
书记您好：我是双流区东立国际25栋的居民，从我们楼下碳小生酒馆开业到现在我们就没有过过安生的日子，碳小生酒馆不但违法使用碳烤，而且冒用我们签名骗取了相关证照，现在都没有使用油烟净化器，而且天天晚上都闹到半夜，让我们楼上无法入睡，现在恳求彭书记抽一点时间关心一下我们小老百姓，让我们可以安安稳稳过日子。
成都市邛崃市司马大道司马赋楼盘由邛崃市房管局作保卖出，合同签订于2018年8月31日前交房，至今仍未交房，开发商和房管局却没有任何解释，此楼盘已经逾期三年未交房，剩余房源被查封，但2017年12月由邛崃市房管局卖出售剩余房源，并约定于2018年8月31日前交房，现交房时间已超过却仍未通知交房，请求书记帮助我们。
您好书记！我老家是金堂县赵家镇的，近日有村干部在宣传说：土墙房屋可以推倒重建，国家给予补贴。由于我老家的房屋也在推倒重建的范围内，所以也想重建一下。请问关于补贴方面，是否有具体的标准，如：1、是否按人头补助？2、推倒重建，每人可建多大面积？
微信

	微博
