Title: 102件项目列入山西省立法规划
Date: 2018-09-14
Text:

未来5年，我省“四梁八柱”性质的法规制度将基本建立，彰显山西特色的法规更加突出。9月13日，省人大常委会召开新闻发布会，发布《山西省十三届人大常委会立法规划（2018－2022年）》。总计102件立法规划项目，其中正式项目76件，预备项目26件。正式项目中有64%来自代表建议。
76件正式立法规划项目涉及经济、政治、文化、社会、生态文明等领域，其中经济建设领域21件、政治建设领域14件、文化建设领域11件、社会建设领域15件、生态文明建设领域15件。
省人大常委会相关负责人介绍，2018－2022年立法规划，在编制中把握了六大原则。一是坚持正确政治方向，将中央和省委的重大决策部署和对立法工作的指示要求，不折不扣落实到立法规划中；二是坚持立法为民，把体现人民利益、反映人民意愿的本质要求，贯穿于编制全过程，广泛征求了社会各界的意见建议；三是坚持紧密联系山西实际，确保立法项目能充分体现我省高质量发展的时代要求，能有助于解决山西实际问题；四是坚持突出立法重点，在统筹安排各领域立法的同时，突出深化改革促进转型、民生领域等重点领域立法，尤其是加强生态环境保护立法；五是坚持发挥各级各类立法工作的互补作用；六是坚持立改废并举，科学安排立法项目。
2018－2022年立法规划编制中，还特别注重发挥人大的主导作用。在征求意见阶段，省人大及其常委会各机构积极联系对口部门，听取他们的立项申请，综合考量立法的必要性、紧迫性、可行性等各方面因素后，向法工委提出立法建议项目。
据介绍，通过立改废并举，本届人大的立法数量不会有大的增加，结构将更加优化。规划确定的立法项目不包括具有法规性质的重大事项决定。本届人大还将在省委领导下，围绕“三大目标”、打好“三大攻坚战”等事关全省工作大局，涉及人民群众长远利益的重大问题深入调查研究，及时作出决定。（记者杨文）

	山西母亲河“风光美起来”

	田园变公园村庄变景区

	拥有爱，传递爱

	新时代的"煤亮子"
