Title: 骆惠宁率中共代表团成功访问毛里求斯
Date: 2018-09-14
Text:

骆惠宁与毛里求斯总理贾格纳特亲切交流。官炜摄
当地时间9月10日至11日，应毛里求斯社战党邀请，中共中央委员、山西省委书记骆惠宁率中国共产党代表团对毛里求斯进行友好访问。期间，骆惠宁会见毛里求斯社战党领袖、政府总理贾格纳特，社战党主席苏登、总书记博达等政要，出席2018中国·山西电影周开幕式，考察晋非经贸合作区并出席有关项目运营和基金揭牌仪式，积极推动中毛关系发展和务实合作。
骆惠宁在会见贾格纳特时，首先转达了习近平主席的问候，并就加强中毛友好合作关系充分交换意见。他指出，今年7月习近平主席对毛过境友好访问，刚刚结束的中非合作论坛北京峰会开启了中非合作的新征程，这些为进一步提升双边关系注入了新动力。这次来访，就是中方落实两国领导人共识和中非合作论坛北京峰会成果的具体措施。晋非经贸合作区潜力巨大，我们将加强与毛发展战略的对接，以发展国际化现代服务业为主线，全力打造智慧园区。贾格纳特表示，习近平主席的到访和中非合作论坛北京峰会的成功举办，对非洲国家意义重大，愿积极推动峰会成果落地，让毛里求斯成为中国企业进入非洲的门户。很高兴看到晋非经贸合作区加快了建设步伐，愿进一步扩大双方的务实合作。
在会见苏登、博达时，骆惠宁转交了中共中央致毛社战党建党35周年的贺函，并介绍了党的十八大以来，我们党以自我革命推动伟大社会革命，推动党和国家事业取得的历史性成就，以及继续加强党的建设的主要任务。他指出，今年对中毛及中非关系来说都是一个“大年”，我们愿保持两党高层互访，深化治国理政经验交流，发挥政党关系对两国关系的政治引领作用，推动中非合作论坛北京峰会成果在毛尽早落地。苏登感谢中国的无私帮助和大力支持，表示中毛两党两国亲如兄弟，希望进一步加强合作、共同发展，助推构建中非命运共同体。
在毛里求斯首都路易港的中国文化中心，骆惠宁与毛艺术文化部长等5位部长和路易港、卡特邦市长共同出席了2018年中国·山西电影周开幕式，他在致辞中说，多年来，文化交流始终是中毛两国深化友好合作关系的重要纽带。电影是心灵的窗户、艺术的王冠，也是友谊的使者，希望通过这次电影节，使大家直接感受中国电影文化的魅力，顺畅两国人民心灵间的沟通，为中毛交流与合作的画卷增添靓丽的一笔。电影节展映的6部中国优秀影片，当地居民踊跃观看、普遍欢迎。
晋非经贸合作区是山西第一个境外经贸园区，近年来园区调整发展思路，建设与运营顺利，实现了扭亏为盈。骆惠宁来到智慧园区运营管理云平台，对园区利用大数据和物联网开发运营管理、产业支撑、生活服务等应用系统，为客户提供优质服务的模式表示赞许。园区用好毛引进外资政策，放眼全球招商引资，目前已有来自法国、南非、印度、马达加斯加等国的40多家企业入园。骆惠宁走访部分企业了解需求，要求园区进一步提升服务水平，不断增强吸引力。骆惠宁还看望慰问在毛的我省企业职工代表，与大家一一握手并亲切交谈。随后，骆惠宁来到园区草坪挥锹培土，亲手种下一株卡伐利亚树，象征中毛友好合作蓬勃发展。
9月11日下午，伴随着热情奔放的非洲鼓乐，中毛各界人士齐聚晋非经贸合作区。骆惠宁与毛旅游部长等5位部长共同出席智慧园区一期工程伊甸园文化娱乐广场试运营暨信达晋非“一带一路”基金揭牌仪式，他在致辞中指出，这是山西与毛经贸合作的重要成果，标志着晋非经贸合作区发展进入了快车道。他要求园区充分发挥在中非务实合作的平台作用，努力成为山西融入“一带一路”建设的重要支点。
9月12日夜，骆惠宁率中国共产党代表团圆满结束对德国、葡萄牙、毛里求斯三国的访问，回到国内。访问期间，我驻三国使领馆给予了大力支持，驻三国大使和驻杜塞尔多夫总领事出席了有关活动。
