Title: 骆惠宁率中共代表团成功访问葡萄牙
Date: 2018-09-11
Text:

在葡共党报节上，骆惠宁与葡共党员和劳动群众亲切交谈。官炜摄
当地时间9月7日至9日，应葡萄牙共产党邀请，中共中央委员、山西省委书记骆惠宁率中国共产党代表团对葡萄牙进行友好访问。期间，骆惠宁会见葡萄牙政党政府要员，参加葡萄牙共产党《前进报》节，出席中国山西旅游（葡萄牙）推介会并致辞，推动双方旅游和文化交流合作取得丰硕成果，为双方扩大经贸等各领域务实合作奠定良好基础。
骆惠宁在会见葡萄牙共产党总书记德索萨时，首先转达了习近平总书记的亲切问候，对葡共坚持共产主义崇高理想，通过报节凝聚党的力量、宣传党的主张的做法表示赞赏。他说，习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国的马克思主义，我们将在这一光辉思想指引下，不断拓展中国特色社会主义道路，让马克思、恩格斯设想的人类社会美好前景在中国大地上更加生动地展现出来。葡共是重要的政治力量，中国共产党珍惜同葡共的传统友谊，愿继续发展两党关系。德索萨钦佩中国共产党在经济发展和党的建设等方面取得的巨大成就，感谢我党派代表出席报节，认为中国道路的成功，给世界社会主义运动以巨大鼓舞。会见葡萄牙社会党副总书记门德斯时，骆惠宁表示，社会党执政以来为发展两国友好关系发挥了重要作用。今年是中国改革开放40周年，中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。我们愿同社会党共同推动中葡全面战略伙伴关系向更高水平迈进，推动中欧关系稳定向前发展。门德斯完全赞成，表示将进一步深化两党两国交流合作，为推动欧中关系发展发挥建设性作用。在会见里斯本市长梅迪纳时，骆惠宁表示，里斯本拥有悠久的历史文化和富有魅力的城市风光，山西省是中华民族的重要发源地，文化旅游资源丰富，双方加强人文交流和旅游合作空间广阔、潜力巨大，希望以文化旅游为切入点，不断扩大双方各领域务实合作。梅迪纳高度赞同，表达了不断加强两地高层交往和全面务实合作的意愿。
9月7日至9日在里斯本举行的葡萄牙共产党《前进报》节，集政治、文化和娱乐为一体，是葡萄牙最大的政治集会活动，今年参加人数超过30万。报节现场人山人海、气氛热烈，各样活动丰富多彩。位于国际区的中国馆由我省承办，有关部门精心组织的主题展览、文艺演出、非遗展示、特色礼品销售、发送宣传手册等活动吸引大批群众围观，精彩绝伦的独轮车刀削面、剪纸、唢呐等表演赢得阵阵掌声。骆惠宁来到中国馆了解活动情况，看望慰问我省工作人员。他走进参会人群中，与大家亲切交流。许多葡共党员和劳动群众围拢上来，纷纷表达对中国、对山西的友好和敬意。报节开幕仅两天，中国馆就接待群众5万余人次，成为参会群众驻足参观的热点展馆。
9月7日在里斯本举行的“华夏古文明，山西好风光”山西旅游推介会，是落实省委关于建设富有特色和魅力的文化旅游强省的重要举措，为两地旅游业合作发展搭建了平台。骆惠宁出席推介会并致辞，他指出，葡萄牙是享誉世界的旅游目的地，山西是文化旅游资源大省，随着中葡两国全面战略伙伴关系不断深化和提升，双方人文交流多姿多彩，发展两国互为目的地的旅游业前景十分广阔。山西正在打造内陆地区对外开放新高地，旅游总收入连年保持20%以上的增长速度，成为中国知名、国际有一定影响力的旅游目的地。我们愿同葡方一道，在旅游线路推广、产品营销、地接服务、客源互换等方面深化合作，共同促进两地旅游业加快发展。推介会现场，省旅发委与里斯本国际旅游博览会、省文旅集团与葡华侨联分别签署旅游交流合作协议，省内重点旅行社分别与葡萄牙阿威罗旅行社等来自葡萄牙、西班牙、德国共7家旅行商签署客源互换合作协议。这些成果具有开拓性，将有力提升山西旅游在葡萄牙的影响力，并带动与欧洲在旅游等领域交流合作。
推介会前，骆惠宁会见了葡萄牙旅游国务秘书戈迪尼奥、总统外事顾问塞奎拉，就双方加强旅游交流合作达成高度共识。会后，骆惠宁要求省有关部门加强与葡方沟通，推动双方各领域务实合作不断取得突破。

	山西母亲河“风光美起来”

	田园变公园村庄变景区

	拥有爱，传递爱

	新时代的"煤亮子"
