Title: 山西阳泉：“煤铁之乡”聚力转型 文创产品争奇斗艳
Date: 2018-09-07
Text:

首届阳泉市文化产业（产品）展示会开幕
本次展会由阳泉市委宣传部主办，为期10天，旨在通过产品展示、产业宣传、论坛研讨、银企对接等活动推动阳泉实施文化市场主体培育工程，加快全市文化产业发展步伐。
传统文化技艺现场展示
开幕式前，阳泉市委书记关建勋、市长雷健坤等领导进行了巡馆。
文化产业是一座城市综合实力的重要标志之一，对于提高城市区域竞争力具有特殊意义。深谙此理，素有“煤铁之乡”称号的阳泉市于近年来通过加大政策落实、加强推介招商、强化服务企业、搭建文化产品展示平台等举措，积极促进传统产业转型升级，初步形成了工艺美术业、网络文化业、歌舞娱乐业、演出业、艺术品经营业、印刷业、出版物发行业、广播影视业、文化创意服务业等多门类并存的文化产业发展格局。截止2017年底，全市共有文化产业法人单位1122家，其中，规模以上企业11家，从业人员1.2万人。全市文化产业增加值也呈逐年增长态势。
正是由于对文化艺术的执着追求和对文化产业繁荣兴盛的坚持，阳泉市举办了首届文化产业（产品）展示会，为全市文化产业优秀成果提供了一个集中展示和检阅的平台。
“我们搭建了近100平米的展区，分3大块，共18家企业的200多件产品参展。”平定县委宣传部部长王玉卿介绍说。
“各县区都拥有自己的展区和专题展示日，通过陈列、悬挂、视频播放、现场制作等多种形式对本区域、本单位的文化产业、文化产品进行多角度展示，从而扩大交流，加强合作，打造品牌，更好挖掘文化资源，推动文化创新，引导文化消费。”王铁梅指出。
文化是一个城市独特的印记，扎根当地丰厚的历史文化，阳泉本土文创品牌也发展呈现出特有魅力。
“今年5月，‘云水瓷梅瓶’荣获了第十四届深圳文博会‘中国工艺美术文化创意奖’。”张文亮，这位国家级非遗代表性传承人、中国陶瓷艺术大师骄傲地向围拢而来的观众展示着自己的作品。
“我17岁学艺，至今已有30多年。作为陶瓷匠人，我们有责任把中华传统技艺恢复并传承下去。” 张文亮坦承自己肩负的使命。
家住盂县的赵建国老人一大早就从家赶到了市展览馆，在各个展位前流连驻足。
“都知道，就是难得档次这么高，内容这么全。”“中秋节快到了，带点我们盂县的月饼回去吧。”兴奋之余，老人还不忘为自己家乡的产品代言。
在本次展会期间，首届阳泉市工艺美术大师展同时开展，由阳泉市工艺美术大师、阳泉市荣誉工艺美术大师、阳泉市工艺美术名人等人制作的雕塑工艺品、美术陶瓷、民族工艺及其它制品集中进行了展示，为整个展区增添一抹亮丽的色彩。
展厅内人潮涌动
“人家是‘靠山吃山’，我们就‘靠煤吃煤’，把煤雕打造成地方特色文化旅游产品，成为阳泉人发家致富的‘瑰宝’。”站在栩栩如生的煤雕作品前，展会负责人这样表示。
除了经典的煤雕、面塑、剪纸、蛋画等传统文化产品，沙画、山水摆件等新兴出现的文创产品也吸引了众多的目光……
前来观展的市民驻足欣赏
据悉，下一步阳泉将打造“北方陶都”的地理标志性产业品牌， 构建以三体文化产业园、三矿工业遗址文化园、狮脑山百团大战文化园为文化引领的产业支柱，形成以非物质文化遗产保护项目为主体、以民间手工艺制作为基础、以互联网技术为支撑的三个创意引领的产业集群，进一步夯实文化产业发展坚实基础，推动文化产业成为全市经济支柱性产业。

	山西母亲河“风光美起来”

	田园变公园村庄变景区

	拥有爱，传递爱

	新时代的"煤亮子"
