Title: 网友给山西省省长留言获回复 共计49条
Date: 2018-09-13
Text:

近期，山西省各地针对网友给省长的49条留言作出回复，留言选登如下：
省长您好，我是迎新街红楼十三冶拆迁户，自2008年拆迁至今不能入住，我们在这十年里省里，市里，区里，街道，包括十三冶开发公司(现在是中冶置业公司)都找了无数次，十三冶开发公司至今没有给我们具体交房时间，这期间我知道的就有几十位在外漂泊的老人含泪去世没有等到回迁的一天，盼望楼省长大人在百忙之中能给我们还在外漂泊的百姓做主，让我们早日回到自己的家园。
省长您好，我是一个交通行业的普通职工，单位给我们交的省公积金，去年准备结婚在太原买了一套79平米的房子，今年办贷款要求必须半年以后才能商业贷款转公积金，这个是太原的政策，我们老百姓能理解，但是公积金办理门槛太高，要求自己找企事业单位两个担保人或者有房产抵押才能办理公积金，这对于我们普通老百姓真的很难办到，感觉交了那么多年公积金用不上心里很难过，国家政策是鼓励用公积金的。这对于我们工资少的职工只能被迫用商业贷款，每月还款压力无形增加，希望省长抽百忙时间询问省市公积金中心政策，我今天所提到的公积金政策门槛高，是很多单位普通职工在太原买房遇到的问题，希望让我们交了多年公积金的职工能享受国家鼓励买房职工用公积金的政策。
尊敬的省长，您好！我是太原富力湾的业主，富力湾去年开盘的到现在都快半年过去了，我们所有业主有全款买房的还有贷款买房的，贷款业主月供都开始还了几个月了，可是富力湾而迟迟不开工，而且当时开盘都是证件齐全我们才够买的，富力湾占地为太原晋源区西寨村的坟地，到现在为止坟地还是没有要迁走的迹象，所以所有业主都很着急，害怕富力不能按时交房，也更害怕是以后开工了时间紧张而赶工期，房屋质量会下降，所以希望省长领导能关注一下此事，帮帮我们这些业主们。
省长你好，打搅您了，我是山西运城市稷山县下廉村的村民，这些年以来我们农民生活没有保障，吃水属于最大问题，附近县都处理的很恰当，我们县里很多村都没有自来水，我们在20世纪过着70年代生活，像镇上，村里，县里反应，个个都在使踢足球手段，没人管理，就是没人给解决，甚至村长去年还用村里水塔里的水卖着送给村民喝，我们是百姓，我们希望解脱这种生活，村里年轻一代有好多人都嫌弃不方便宁愿去城里租房子住，可是没水总归不行，迟早这个问题都需要解决的，求省长帮我们解决一下。
我买的房子是西山煤电集团有限责任公司433小区高层，2010年交于我们业主使用，我们办理费用也已交，但是这么多年房产证迟迟办不下来。请楼省长予以帮助！谢谢！
微信

	微博
