Title: 60名青年志愿者将服务太原能源低碳发展论坛
Date: 2018-09-08
Text:

动员会现场
据了解，2018年太原能源低碳发展论坛将于9月16日—18日在山西太原举行。届时国内外能源领域政、产、学、研各界领导和顶尖专家代表将齐聚太原，围绕“能源革命，造福人类”的主题和能源、环境、可持续发展及气候变化等国际社会关注的热点问题，展开交流和探讨。共商对策，共话合作，共谋未来。
届时联合国有关机构、能源领域国际组织负责人、外国能源部门和山西友好省州政要、国家部委和兄弟省市负责人以及全球能源领域知名专家、学者和企业高管将齐聚太原，共襄这场国际能源领域交流合作盛会。
为更好地服务太原能源低碳发展论坛，经过选拔，最终选拔出60名青年志愿者参加太原论坛志愿服务，60名志愿者分别来自山西大学、山西财经大学、太原理工大学、太原师范学院4所高校，涉及中文、历史、外语、会计、水利等专业。
“此次论坛国内外专家将围绕能源、环境等热点问题展开讨论，志愿者的服装选择也是由绿色和白色搭配，象征着绿色发展和清洁发展。”2018太原论坛组委会秘书处常务副秘书长、太原论坛理事会秘书处秘书长、山西省政协经济委员会主任孙跃进表示，希望志愿者用心服务，讲好山西故事，展示好山西形象。
授旗仪式
山西省青年志愿者指导中心主任高永安强调，广大青年志愿者在太原论坛的服务中，要树立当好东道主的主人翁意识，全身心投入太原论坛的各项服务工作中，要勇于担当，奋力争先，主动到工作繁琐、任务较重的服务岗位上，用实际行动发挥生力军作用，在志愿服务中积极展示山西青年的精神风貌。
此外，动员会上还进行了授旗仪式。

	山西母亲河“风光美起来”

	田园变公园村庄变景区

	拥有爱，传递爱

	新时代的"煤亮子"
