Title: 中国（太原）煤炭交易中心：心系贫困户 帮扶忙不停
Date: 2018-09-11
Text:

帮扶工作队员慰问贫困户，并送上慰问品。
金秋的和顺凉爽宜人，巍巍青山脚下的灰调曲村和北岭头村呈现出别样的秀美。曲剑午一行在这里实地调研扶贫帮扶工作，并走访慰问了部分老党员和贫困户。
大山深处灰调曲村的两座鸭棚并排而立，鸭叫声与鸟鸣声交相辉映。这是交易中心灰调曲村帮扶工作队为村集体跑来的旱鸭养殖项目，规划面积2400平方米，预计年出栏8万只鸭，覆盖村里103户贫困户，每户每年可增收约200元。
在相隔不远的北岭头村，三座兔舍坐落有致，220只伊拉种兔活蹦乱跳。据该村第一书记降俊介绍，两个月后这些种兔就进入繁殖期，每只母兔年产8胎，每胎可繁殖6到7只。以种兔繁育为基础，到明年预计可出栏商品肉兔2万只，年销售收入50万元，利润15万元。将带动全村102户贫困户，每户年预计增收约300元。
“交易中心为村里建起了养殖产业，不用出门我就可以挣到钱，这是给我们找到了一条致富路呀。”村民吕凤兰笑朴实地说。
“发扬优良传统，攻坚克难，真抓实干”，是交易中心扎实开展驻村帮扶工作的真实写照。
中国（太原）煤炭交易中心帮扶工作队员与当地群众干部手拉手，心连心，共建幸福村。
2014年以来，交易中心驻村工作队因地制宜帮助灰调曲村和北岭头村想办法寻找致富路，不仅让旱鸭和肉兔项目落了地，还聘请相关畜牧技术人员，指导村民进行牛、羊、鸡的养殖。帮扶责任人通过协调相关专业公司，免费提供优良品质核桃树苗3000株，在山沟里见缝插针栽种面积达100亩，惠及贫困户100多户，同时在百亩核桃林里大力开发套种药材，并获得验收，预计可为贫困户每户增收1000多元。
扶贫先扶志，更要扶智。驻村工作队把扶贫惠农政策进行归纳整理，印制成挂历分发给贫困户，让大家跟着好政策自力更生，早日脱贫。利用交易中心自营的“展江湖”微信公共平台帮助农户销售核桃、肉猪等农畜产品，解决渠道问题。结合“五洁净”“六要六有”工作，对帮扶村周边环境卫生进行清理，修缮凉亭花架，重新涂刷围墙。还设立了和顺县首家便民洗衣房，为村民提供免费清洗衣物、床单、被罩等服务。
北岭头村肉兔繁殖项目落地
“我们非常重视扶贫工作，从过去的出钱，到后期的出力，到现在的出智，有长远的养殖业扶贫项目，也有硬化道路、房屋修缮等一次性的扶贫工作。扶贫工作是长远的，定位不能在一时半会，接下来，我们考虑的是如何发挥村里的优势产业，把扶贫和产业结合起来。对此，交易中心专门成立了一个扶贫工作组，协调村民、地方与交易中心的一些事宜，我们要因地制宜地做好扶贫工作。”曲剑午说。

	山西母亲河“风光美起来”

	田园变公园村庄变景区

	拥有爱，传递爱

	新时代的"煤亮子"
