Title: 山西省发改委对两电企开出罚单
Date: 2018-09-12
Text:

9月10日，山西省发展和改革委员会官网“晒”出2份行政处罚决定书，公布对国电华北电力有限公司太原第一热电厂、国电太一发电有限责任公司的处罚决定。
公告显示，根据省环境保护厅提供的2015年1月至2016年12月期间环保设施运行情况和国网山西省电力公司提供发电企业燃煤机组的上网时均电量等情况，省发改委对此期间的脱硫、脱硝、除尘电价进行了核算，发现国电华北电力有限公司太原第一热电厂和国电太一发电有限责任公司二氧化硫、氮氧化物排放浓度小时均值超过限值要求仍执行环保电价，存在价格违法问题。
根据相关规定，省发改委对国电华北电力有限公司太原第一热电厂作出没收多结算环保电价款978065元，对排放浓度小时均值超过限值要求一倍以上时段，多结算环保电价处以一倍罚款23061元，两项合计1001126元的处罚；对国电太一发电有限责任公司作出没收多结算环保电价款1510582元，对排放浓度小时均值超过限值要求一倍以上时段，多结算环保电价处以一倍罚款45662元，两项合计1556244元的处罚。（记者 胡永兰）

	山西母亲河“风光美起来”

	田园变公园村庄变景区

	拥有爱，传递爱

	新时代的"煤亮子"
