Title: 商户私设多处水泥路障 网友：违停、占道需治理
Date: 2018-09-13
Text:

经凤翔县委调查，发现网友反映的商户违规设置有水泥斜坡1处、水泥墩4个。水泥斜坡为沿街商铺临时性行车坡道，水泥墩为商户私设的遮阳伞底坐。凤翔执法部门对商户进行了批评教育，责令其当天清理私设的所有障碍物。
凤翔县城西城国际南侧凤舞路沿街好几处商户自制水泥墩占道，有人开车撞到爆胎，严重影响行车安全，还有自制的水泥斜坡，把自己车开上人行道，影响行人，压坏人行道砖，希望县上管一管！
尊敬的市委书记，您好！请您在百忙之中督促凤翔县，解决县城马神庙巷车辆乱停乱放、暑期各类培训班扰民的问题：自凤翔县城区主要街道停车收费以来，凤翔县城马神庙巷道路两边从早到晚车辆乱停乱放。时代广场大楼招引了数多家各类培训学校！特别是暑期接送孩子的小车、电动车、自行车、摩托车到处乱停乱放。培训学校音乐声、管弦声、鼓鸣声等噪音严重扰民！影响了周围居民的生活和出行安全。
23号以后的楼 宽带和有线电视至今一律不通，造成业主一直无法入住。
我于2018年4月底搬入市渭滨区经二路壹号大院高层，但是从6月份开始到现在8月份，每天半夜（更确切说是凌晨）从2点到5点30分，在此期间，基本上是每个10来分钟就有摩托车带着狂啸的轰鸣声，长驱直入、飞扬跋扈的在经二路小学与原老市委之间的经二路上呼啸狂奔，严重的影响到了我的生活、工作和休息（我家有一对一岁半双胞胎宝宝，常常都要被此不断的轰鸣吓醒，我早上7：40就要到单位上班），并按其狂奔声音还有在室内超速驾驶嫌疑，也为我市交通公共安全带来了隐患。
书记您好，我是宏文路荣坊居的居民。荣坊居门前火锅店以及烧烤店严重占道经营，业主及食客的各种车辆乱停乱放，甚至将泔水桶放在人行道上。给行人留下的通道不足半米。噪音和油烟严重影响了住户的日常生活。希望领导能关注一下我们这儿的情况。
微信

	微博
