Title: 山西潞城：运煤“公转铁”多式联运物流体系助力蓝天保卫战 
Date: 2018-09-09
Text:

潞城市地处晋冀鲁豫四省交通要冲，公路、铁路、航空立体交叉网络发达，境内货物吞吐量达到2000余万吨，素有挟太行雄风，扼上党门户之称，旺盛的物流运输在带来可观的经济效益的同时，随之产生的汽车尾气排放、抛洒、扬尘等路面污染也成为潞城市环境污染的重要因素之一，面对日益严峻的环保态势和旺盛的物流运输需求，潞城市主动适应经济转型发展的要求，大力推进运输结构调整，畅通运输通道，积极探索将物流运输的主力军由公路向铁路转移，构建公路、铁路多式联运的绿色物流体系，助力打赢蓝天保卫战。
“随着环境保护形势的越来越严峻，运输方式必然由公路转为铁路为主，铁路运输有这样几个优势：环保，铁路单位货物周转量的能耗和污染物的排放量仅为公路的运输的七分之一和十三分之一；安全准点，铁路运输受气候和极端天气影响较小，速度快，安全可靠，连续性强，能保证全年运行；在中长途运输中，铁路运输能力大，运输成本较低，能降低物流成本、提高运输效率和经济收益。”山西潞铁物流有限公司负责人介绍道。
据悉，此次使用的35吨敞顶集装箱是铁路部门最新推出的一种新型、方便、快捷、环保、低碳的集装化现代运载工具，适用于装载散堆装货物，也适合装载成件包装货物。运输方式采用点对点、门到门，不仅解决了相关的环境污染问题，同时还减少了反复倒装货物的环节，降低了作业成本，破解了煤炭装运场地受限的难题。
下一步，潞城市现代智慧物流产业园的集装箱运输模式还将向化肥、粮食、矿石、小型钢制品等货物拓展，持续提高集装箱业务在本地区运输市场中的占有份额，不断拓宽物流园区的经营范围和业务种类，确保今年实现铁路运输总量突破千万吨，争取列入山西省融入“一代一路”三年滚动计划，申报晋东南——天津港多式联运物流中心示范工程，将潞城打造成为有区域影响力的现代物流基地和京津冀与中原城市群链接的综合物流节点城市。

	山西母亲河“风光美起来”

	田园变公园村庄变景区

	拥有爱，传递爱

	新时代的"煤亮子"
