Title: 2018《财富》CEO峰会在太原举办 首推CEO终生成就奖
Date: 2018-09-06
Text:

本届峰会以“科学引领，创新发展”为主题，会上，海尔、中国化工集团、汾酒集团等企业分享了“科研促增长”“国际化2.0”“产融互动”“人工智能世界”等议题。
同时，本届峰会首次推出《财富》CEO终生成就奖。亨利·凯瑟克爵士、宋志平、宁高宁3人获得本届峰会CEO终生成就奖。亨利·凯瑟克爵士是英国怡和集团董事局主席，怡和公司有186年历史，亚洲是该公司的重要市场，在2018年《财富》500强中排名第283位；宋志平是中国建材集团董事长，其公司在2018年《财富》500强中排名第243位，宋志平同时也是把两家企业（中国国药、中国建材）带入世界500强的CEO；宁高宁是中化集团、中国化工集团的董事长，中化和中国化工在2018年《财富》500强中排名分别是第98位、第167位。宁高宁是管理过四家世界500强企业的CEO（华润、中粮、中化、中国化工）。
据了解，《财富》CEO峰会自从2009年第一届到现在第七届，一直秉承互通有无、互帮互学的原则，旨在每年新进入世界500强的领导者，以及那些正在努力奋斗计划进全世界500强的领导者提供一个交流、学习和分享的平台。
此外，本届峰会由《财富》（中文版）、太原市人民政府、阳光控股有限公司共同举办，并首次在太原市举办。
