Title: 促旅游兴光伏 偏关扶贫走出新路子
Date: 2018-09-12
Text:

一进入景区，大家就被眼前黄河雄伟壮观的景象所吸引。来自忻州市老牛湾景区管理中心的办公室主任何蛟充当起了导游，热情洋溢的为大家讲解着老牛湾的种种。
山西新闻网 （苏航摄）
以望河楼、古堡、古村落为标志的老牛湾，不仅是明代重要军事防御要塞，也是晋西北民俗文化的摇篮，被誉为“石头民俗博物馆”。独特的原始地貌，厚重的历史文化底蕴和淳朴浓郁的晋北民俗风情奠定了老牛湾景区在黄河、长城文化特色旅游业发展中的核心地位。
目前，忻州市委、市政府着手把乡村旅游作为一项扶贫富民工程和旅游产业转型的重点来抓，这使老牛湾焕发了新的生机。作为偏关县的龙头景区，老牛湾旅游区将现代农业、民俗文化、餐饮住宿等相关产业有机融合，为当地居民创造了诸多就业机会。何蛟介绍，今年景区预计将接待游客15万人，可以说发展越来越好，不少在外打工的年轻人都回村创业了。老牛湾的人均年收入也自2007年的1764元增长到现在的2万元，人们的生活水平得到了大幅提升。
山西新闻网 （苏航摄）
偏关县是山西省十大深度贫困县之一，作为国家确定的扶贫开发重点县，除旅游扶贫外，光伏扶贫也是该县的重点项目。
据偏关县委书记王源介绍，偏关县全年光伏发电有效时间1600小时，光照资源充足且荒山荒坡广阔，建设光伏电站具有得天独厚的优势。近两年来，该县采取“集中式”“村级联合式”“户籍分布式”三种发展模式建设光伏扶贫电站，实现了全县建档立卡贫困户光伏扶贫全覆盖，成为该县贫困户稳定增收的“阳光”工程。
山西新闻网 （苏航摄）
如今，偏关已经有57座村级联村光伏电站，年发电量达3345万度，年可收益2508万元，惠及全县91个贫困村3376户贫困户。这样一个十年九旱的地方，利用“太阳”将光伏扶贫产业发展为该县重要增收项目，保障贫困户稳定脱贫。
靠山吃山，靠水吃水。无论是旅游扶贫还是光伏扶贫，偏关县在攻坚深度脱贫的道路上探索出了新路子。据了解，该县的贫困发生率已由2014年的34％降到2017年的7.5％，2018年还将实现8个贫困村退出、3000口贫困人口脱贫的脱贫年度任务。如今的偏关通了高速路，也即将结束“无铁路”的历史，老百姓的致富路将越走越顺。

	山西母亲河“风光美起来”

	田园变公园村庄变景区

	拥有爱，传递爱

	新时代的"煤亮子"
