Title: “讲鄂尔多斯故事”网络文艺作品征集
Date: 2018-05-23
Text:

为进一步深化落实习近平总书记“讲好中国故事”的重要举措，以弘扬社会主义核心价值观为统领，充分发挥网络文化在社会治理中滋养人心的独特作用，鄂尔多斯市互联网信息办公室决定在全市开展“讲鄂尔多斯故事”网络主题征集活动。
以互联网为平台，通过讲述身边好人好事好景，大力挖掘和培育“鄂尔多斯好网民”，营造人人讲述、人人爱听“鄂尔多斯故事”的正能量氛围，激发广大市民的奋斗热情，坚定人们对美好未来的憧憬和信心，助力实现建设大美、幸福、品质鄂尔多斯的新目标。
（一）“德润草原·网络中国节”主题活动。以端午节、七夕节、中秋节、重阳节、内蒙古草原文化节等节日为节点，结合乡贤文化、家风家训等元素，征集身边情感真挚的家园、人文故事。
（二）“争做鄂尔多斯好网民”活动。以弘扬社会主义核心价值观为统领，充分展现鄂尔多斯网民践行爱国、敬业、诚信、友善价值准则的网络精神风貌，展现自我或身边网民、网络社会组织的成长经历及奋斗过程中的酸甜苦辣，展现鄂尔多斯网民文明健康上网、文明传播的网络生活方式，反映出“鄂尔多斯好网民”的正能量典型人物形象。
（三）“我与改革开放共成长”主题活动。反映改革开放40年来，从鄂尔多斯各条战线取得的辉煌成就、城乡面貌的巨大改变、人民群众生活的显著改善、各民族团结进步等作品。
（一）主题明确，自选角度，题目具体，讲故事要真实、立体、全面，深入生活、接地气、注重细节，挖掘网络热点，传递向上向善精神。
（二）必须为个人或集体原创，拥有独立的版权。
讲述鄂尔多斯故事以文字、图片、漫画、连环画、微视频（微电影）、音频、H5、歌曲等为载体。
文字类：微小说、纪实文学、文学故事、散文，要求5000字以内。
图片类：设计、摄影作品、漫画、连环画等电子版，文件类型为JPG，照片大小在2M以上，可分单幅、组照。
音频类：朗诵、歌曲等，作品格式为MP3、WMA格式，时长7分钟以内，数据文件10M以内。
视频类：H5、微电影、动漫、相声、小戏小品、综艺视频等，视频作品为高标清格式，包括MPEG、AVI、MOV、WMV、RMVB，时长20分钟以内，数据文件500M以内。
语言采用蒙古文、汉文、英文均可；音视频类作品录制拍摄设备不限；提倡作品配以中文简体字幕。
即日起至8月31日，广泛向社会各界征集。
作品电子版发送至邮箱tbliss@126.com。作品请标注主题、作者姓名、联系方式。
联系电话：8128720
鄂尔多斯市互联网信息办公室
2018年3月20日

	新棋局 瞰长江

	方寸天地制救命药

	探访俄东方发射场

	老党员的社区板报
