Title: 网友给兰州市委书记留言获回复 共计17条
Date: 2018-09-13
Text:

近期，兰州市针对网友给市委书记的17条留言作出回复
兰州安宁区沙井驿齿轮厂国资物业第九佳园何时交房？迟迟不能交房，过度费发放是按照何标准发放。每年有增长吗？
您好，我想知道兰州每年都想评选文明城市，只是做一些表面文章，就不能为百姓做一些实事吗？我家住在中路子32号，经常停水，有的时候一停3天，经常连门都出不了，政府对于这样的状况怎么不改善呢，连我们最基本的生活设施都保障不了，谈何文明城市，每年花钱去做表面的文章，涂旧楼的外表等等，有什么意义呢？
尊敬的书记，中山桥是我市旅游的窗囗，在离中山桥不远的滨河路上有两截露出地面的钢管，给行人和游客带耒很大隐患。
虽然现在永登到兰州通公交了，高速2小时，低速3小时左右，票价也有点高。这还没有原来的天马快客速度快呢，同样是高速原先到兰州最多1个半小时，低速也就2个小时！现在太慢了！从时间上看还不如坐火车方便呢！希望改进一下永登到兰州公交的速度和价格。
我是永登县城关镇北街三社的一位农民，我要反映的问题是村上王海飞养猪多年，对我们村其他人生活造成很大的影响，苍蝇多，每天醒来猪粪的恶臭实在是让人难受，多次打市长热线，还有中国环境网投诉都是走形式，彻底不能解决，并且我们离永登县自来水厂一公里左右，也严重影响水源地，希望这次投诉能引起相关领导重视，还我们北街三社居民一口新鲜的空气。
尊敬的书记，最近我们小区几百人遇到了一件特别特别的烦心事，兰州新区中川镇玫瑰小镇小区遭遇拆迁，几个月变成了鬼城，周围该拆的都已经拆了，小区也停水，停网，封路了，这种情况已经持续一个多月了，但奇怪的是至今无人过问，小区基本上已经不具备生活的条件。无人问津让自生自灭吗。小区几百户人的权益谁来保障，几十万的房子就这样扔掉了吗，政府的公信力任由践踏吗。请领导帮帮我们这几百户人吧，毕竟我们也是为新区美好未来而来的。
地址：城关区铁路局，西太华超市马路对面。每天晚上7点至晚9点声音很大严重影响周边群众的生活与学习，尤其是孩子高三学习紧张，每天都是带着耳机在学习，实在让人无法忍受。望予以解决。
微信

	微博
