Title: 连续八年荣获“中华慈善奖” 许家印在人民大会堂谈慈善与感恩
Date: 2018-09-14
Text:

9月13日，国家民政部在北京人民大会堂举行第十届“中华慈善奖”表彰大会。恒大集团董事局主席、党委书记许家印等爱心人士荣获这一慈善领域的国家最高奖。
作为连续八届“中华慈善奖”获得者，许家印在表彰大会上作了代表发言。许家印在发言中回顾了自身的贫困经历以及成长历程，对党、国家、社会给予的帮助充满感恩，“没有国家的恢复高考政策，我就离不开农村；没有国家每个月给我14块的助学金，我就读不完大学；没有国家改革开放的好政策，就没有恒大的今天。所以，我和恒大的一切，都是党给的，国家给的，社会给的。饮水思源，我们一定要回报社会，一定要积极承担社会责任，一定要多帮助那些需要帮助的人。”
许家印在表彰大会上作代表发言
恒大成立22年来，已累计纳税1850多亿，慈善公益捐款100多亿，直接解决就业260多万人。从2015年12月开始，恒大结对帮扶贵州省毕节市，选派2108人的扶贫团队常驻乌蒙山区，无偿投入110亿，到2020年帮扶全市103万贫困人口全部稳定脱贫。
据统计，许家印已成为现金捐赠额累计最高、荣获中华慈善奖次数最多的爱心人士，并多年获评《福布斯》中国首善。
第十届“中华慈善奖”表彰大会现场
