Title: 别样迎新 报到首日新生近距离接触战斗机
Date: 2018-09-01
Text:

鲜艳的标语、飘扬的彩球、靓丽的拱门、律动的喷泉……在初秋的阳光下，显得格外喜庆，今天是沈阳航空航天大学2018级新生正式开学报到的日子，3805名大一新生怀揣着梦想，从五湖四海来到沈航，将开启他们的大学生涯。
在迎新现场，记者看到，数百名大学生志愿者，为新生和家长搬运行李、提供饮水、解答疑问……为了帮助新生顺利完成报到工作，减少旅途波折，学校分别在沈阳站、沈阳北站和地铁口设立了新生接待站，并安排了志愿者团队进行接站和引导服务。
来自电子信息工程学院的大二志愿者张宇豪说，“在这两天的迎新工作中，不仅帮助了别人，自己也收获了很多，感觉非常快乐。他希望2018级的学弟学妹们能够很快适应大学生活，在沈航这个大平台创造属于自己的辉煌。”
“之前来过一次学校，这次报到还是感觉学校整洁漂亮了好多，希望自己能一如既往地拿出高考的学习劲头，制定好学习计划，未来打算考研继续深造。”来自民用航空学院交通运输专业的刘文举介绍道。
来自航空宇航学院飞行器制造工程专业的陈靳喆同学告诉记者，自己对飞行器制造专业很感兴趣，打算在大学生涯努力学习，充实自己。
学工部王欣老师表示，今年的迎新工作很有特色，总体实现了网络化、细致化、温情化。在前期工作中，学校通过qq群、微信平台、迎新网站等各种信息平台同新生和家长建立了紧密的联系，提供了最新的咨询，为新生解答在学习生活等方面的疑惑。
值得一提的是，今年沈阳航空航天大学的迎新亮点纷呈：新生与家长第一时间近距离接触战斗机；由准飞行员和准空姐组成的“制服天团” 迎接新生，体现了学校的航空航天特色；精彩的航模表演，让新生们感受到了沈航的魅力与激情。（王斯文）
