Title: 让世界了解沈阳 让沈阳走向世界
Date: 2018-09-13
Text:

情景歌舞《沈阳的雪》，大型综艺秀《拜师学艺在沈阳》……虽然舞台上都是金发碧眼的外国人，但现场刮起的却是浓厚的“中国风”。9月12日晚，由中共沈阳市委宣传部、市委教科工委主办，市政府新闻办公室、沈阳广播电视台承办的“沈阳国际友好之夜”——第三届外国人眼中的沈阳主题晚会，在盛京大剧院歌剧厅举行。
值得一提的是，本次晚会恰逢第十八届世界冬季城市市长会议在沈阳召开，晚会特别邀请与会的各国嘉宾，以及在沈阳的外国留学生、外资企业代表、外国驻沈商会代表、外国专家等约1200人莅临观看。晚会分“有朋自远方来”“沈水情·满城芳”“友谊地久天长”三个篇章，节目在设计上传递出沈阳欢迎来自五大洲的各国友人，让世界了解沈阳，让沈阳走向世界，营造沈阳良好的对外开放舆论环境，助力我市东北亚“四个中心”建设，进一步塑造沈阳历史文化名城和现代时尚国际化大都市的形象。
浓郁中国风盛京情
由和平区少年宫合唱团、沈河区少年宫带来的大型歌舞《我们手拉手》，由沈阳体育学院、外国留学生等多家单位联合原创的具有沈阳冬季特色的情景歌舞《沈阳的雪》，以及沈阳音乐学院民族器乐系带来的箜篌舞蹈乐《远方的客人请你留下来》拉开晚会序幕。
沈阳演艺集团重新创作的大型表演秀《盛京赋》，融合了京剧、评剧、寸子舞、器乐、非遗文化、书法、朗诵等多种艺术形式，集合了沈城多位艺术名家，共同打造了一场具有沈阳地域特色的满族风情秀，将沈阳这座历史文化名城的文化底蕴展现给外国友人。沈阳杂技团的杂技表演《追梦》、歌舞《浑河之夏》、梨园风采《沈阳啊沈阳》等节目也博得现场阵阵掌声，让在沈的外国友人真切地感受到浓郁的沈阳特色。
来自美国的伊亚娜既是晚会外语主持人，又是晚会的第一观众，“这是我第一次参加这么大型的活动，真的非常荣幸。沈阳因为历史的悠久而闻名遐迩，通过这台晚会，我对沈阳的了解更加深刻了。”
“沈阳有太多我们喜欢的地方了，一宫两陵、大帅府，中街、太原街，还有棋盘山……！”来自沈阳医学院的留学生哈森和小丽告诉记者，他们在这里生活、学习的同时，深深地爱上了这座城市。“沈阳太好了，未来我想继续留在这里工作。”
各国好朋友一家亲
综艺秀《拜师学艺在沈阳》展现了外国人在沈阳的创业、学习、生活的故事及对沈阳的感受和热爱，展现了外国友人与沈城人民一家亲的温馨画面。俄罗斯的小太阳歌舞团、阿塞拜疆木卡姆音乐团也用精彩的歌舞表演，送上了他们对沈阳这座城市以及沈阳人的深情厚谊。
值得一提的是，由沈阳多所高校的留学生和专业模特表演的大型旗袍表演《又见花开》，融合了中国传统经典名曲、芭蕾和非遗文化遗产盛京满绣以及各式各样的旗袍，为观众带来一场视觉上的饕餮盛宴。沈阳师范大学的俄罗斯留学生索菲亚，参与了旗袍秀的表演，在后台休息时，她和朋友拍了好几张照片。她说，“我因为喜欢中国文化而来到沈阳学习，在这里和很多沈阳朋友结下友谊。我知道沈阳是中国的传统服饰旗袍诞生地，我在沈阳特地买了一身旗袍，俄罗斯的家人都说我穿上很漂亮！”
朗思顿英语的教师马凯龙告诉记者，沈阳是他的第二故乡，来沈阳的六年时间里，“我的沈阳话，比普通话说得还溜！”他说，沈阳人热情友善，给予了他很多帮助，而且沈阳城市环境宜居。“过一段时间，我的妈妈也会从美国来和我团聚，她也要在沈阳定居。”
