Title: 网友给合肥市市长留言获回复 共计12条
Date: 2018-09-13
Text:

近期，合肥市各地针对网友给市长的12条留言作出回复，留言选登如下：
新站区陶冲湖别院在业主不知情的情况下擅自更改绿化用地建设停车位，破环小区环境，地上停车场对全体业主也存在安全隐患。现实小区环境和前期导购及沙盘严重不符，希望政府领导及相关政府部门能及时制止开发商的欺骗行为，换广大业主一个安全舒适的生活环境。
杭州路便民服务中心项目施工经常到凌晨二三点钟挖掘机，渣土车声音非常大。此情况已经持续两三个月了。附近小区居民。无法正常睡眠。本人已连续。一个月。无法正常休息。非常困扰和头痛。本人无法集中精力上班，上火失眠。而现在非常烦躁。希望督促施工方。凌晨12点之后不要在施工。其施工所产生的噪音非常大。希望政府能予尽快解决。此情况已经持续非常久的时间。
新站区龙子湖路与大禹路交口向东的龙子湖路路灯不亮，晚上车辆及行人多，存在安全隐患，尽快开灯，方便出行。
位于史河路的五里墩街道办事处的电梯已停止运行数月，请问何时才能正常运行？要求尽快恢复电梯正常运行！
市长您好！合肥市经开区石鼓路100号是一个餐馆，此馆(名为石埚鱼)没安装油烟处理装备，使用时排气扇将油烟直接排放，影响周围居民健康，希望有关部门能够帮我们解决下，谢谢！
微信

	微博
