Title: 盘锦辽河湿地国际灯会开幕
Date: 2018-09-13
Text:

汤龙
9月12日18时58分，2018首届盘锦辽河湿地国际灯会盛大启幕，由此拉开了辽宁省秋季旅游的精彩帷幕，本届灯会从9月12日开幕至10月20日结束。
据悉，2018首届盘锦辽河湿地国际灯会由辽宁省旅游发展委员会、盘锦市人民政府主办，并由盘锦市旅游发展委员会携手盘锦市双台子区人民政府共同承办。与此同时，成都华亿彩灯艺术有限公司、盘锦双泰旅游开发有限公司、恒大滨河世家参与协办。
开幕式当晚，在风景迤逦的盘锦市双台子区湿地公园南岸，80余组大中型彩灯惊艳亮相：
当传统“非物质文化遗产”遇见时尚炫酷的科技之光，当原汁原味的四川成都小吃“撞”上肥美无比的盘锦河蟹，来自全国各地的游客瞬间开启了一场视觉之旅和味蕾狂欢！
炫目的光影＋精彩的表演＋肥美的盘锦蟹米＋原滋原味的成都小吃＋游乐项目，将为全国游客带来一场狂欢盛宴。
据了解，本届灯会耗资两千余万，打造东北史上最大科技文化灯会，精心设置四大主题灯区，八十余组大型花灯：
主题一：淳风依旧 魅力盘锦
盘锦环境优美，具有“湿地之都”美誉。此主题区域展示盘锦民风民俗，深厚的自然资源，丰富和充实该区域看点，彰显盘锦民风、民俗，优美的生态环境，气势恢宏、视觉震撼，让游客在光影盛宴中感叹盘锦独特人文风貌。
主题二：时光灯廊 穿越千年
时光穿梭，一跃千年，本主题区，灯会为游客们精心营造移步换景的场景体验，《穿越千年》《唐宋元明清》《时光隧道》《远古神话》《上古神兽》等让游客感受到中华五千年深厚文化韵味！
主题三：流光溢彩 灯耀万家
光彩与灵动、华美质朴，第三主题区域将万家灯火、非遗文化等相结合，打造最新颖的灯光艺术、光影传奇，享受炫彩灯光盛宴的绝妙体验，营造出彰显盘锦国泰民安、盛世似锦的景象！
主题四：经典动漫 欢乐无限
《魔幻城堡》《深海秘境》《开心消消乐》《仙镜迷踪》《功夫熊猫》……采用时下流行的卡通元素作为创意题材，突破传统灯会只能远观的单一性，巧妙的在灯组中融入参与互动，不仅为灯会增添欢乐趣味，还为游客带来欢乐与难忘体验！
除此之外，灯会特邀G20峰会、世博会、上合峰会指定“水舞秀”表演公司，为2018首届盘锦辽河湿地国际灯会设计表演“水舞秀”，在活动期间每晚七点至九点呈现78场前所未有的顶级感观享受。
据悉，本届活动打造的“中华美食节”与灯会同期开展，来自四川成都原汁原味的各种美食小吃将与北方特色餐饮“争香斗味”，再加上全国闻名的盘锦河蟹、盘锦大米，将充分撩拨游客味蕾，让人大快朵颐。更有征文大赛、非物质DIY灯笼大赛、抖音大赛赢取现金大奖和华为p20。
一滩红火引来天下客，万千光影点睛全域游。2018盘锦辽河湿地国际灯会凸显了盘锦旅游的全域化、精品化、全民化、国际化特色。
作为辽宁重点旅游城市，盘锦旅游产业发展迅猛，近年来尤以“做大红海滩，唱响芦苇荡”为特色，积极推进全域旅游发展，通过旅游带动生态环保、乡村振兴、产业结构调整等可持续经济发展。而作为盘锦全域旅游的重要组成部分，近年来，盘锦双台子区的旅游产业同样发展迅猛，充分发挥文化旅游作为产业转型的龙头作用，积极推动乡村民宿游、北旅荷花游、休闲度假游，从“传统旅游”向“智慧旅游”转变，正在走出一条百姓富、生态美的绿色生态发展之路。
