Title: 商家为播广告跟城管玩起“躲猫猫” 网友看不下去了
Date: 2018-09-12
Text:

接到网友留言后，当地第一时间展开调查，阿城区城管局综合执法大队多次责令商家停止使用外置音响设备播放广告，但由于该药店将音响设备镶嵌在牌匾内，无法对设备进行扣押，执法人员每次去制止时，药店将音响关掉，而执法人员离开后又打开音响。近期，区城管执法人员再次到药店制止噪音扰民行为，经过说服教育，药店经营者已将音响设备线路掐断，区城管执法大队将跟踪执法。
阿城区中心市场百年红大药房广告成天放！声音太大了！严重扰民！城管来了就关。走了就开！一个月没几天不放的！希望领导能重视一下！还老百姓一个宁静的环境！
你好，领导。我是香坊区通站街67-1号1单元的住户。我想跟反应一个情况，我们这暖气根本不热，冬天达不到标准的温度11度的房子能住吗？取暖费还得正常交，在家穿棉袄都冷，家里老人都待不了，只能在外面租房子。今年孩子马上要出生了，冬天根本没发住，希望领导能给我们解决。供热单位是哈热集团，相关部门多次上门测温也不解决。
书记您好，反映一个民生问题，香坊横道市场整个夏天卫生脏乱差，垃圾堆成山，用铲车推，到处都是垃圾，空气里都是腐败的让人作呕的味道，附近居民集体拨打12345电话，至今没有实质性解决问题，讽刺的是路口就是个香坊环保部门，如果不到了问题没人解决，我们也不会在这留言争取解决问题，相信市委领导都在忙碌着城市建设发展等等大问题，这样的事没有汇报也很难被了解到，我就想说，这样的卫生问题，对周边的老百姓伤害得多大？谁负这个责？我们交的卫生费怎么就不能解决最简单的卫生问题？就这样光去做表面卫生，胡同里没人管，光做脸面不顾屁股的行为，怎么创城？话糙理不糙，请书记及相关工作人员勿怪，文化水平有限，见谅！
微信

	微博
