Title: 全自动无人运行+全复合材料车体——新一代地铁亮相长春【组图】
Date: 2018-09-07
Text:

无人运行是地铁列车技术发展的趋势。下一代地铁采用国际最高自动化等级（GoA4）的无人运行系统。每天从清晨自动唤醒、自检、出库，到站后发车、行驶，停靠站、折返，结束运营后回库、洗车和休眠，各项任务均由列车自行完成，不需要人为参与。
当然大家最关心的还是无人运行列车的安全问题。据中车长客股份公司的研发人员介绍，通过以太网的数据传输，列车的智能运维系统可以监控各个系统的运行状态。运营时列车沿着计算后的最佳速度曲线行驶，这不仅能缩短运输间隔，提升乘客的舒适感，还可以大大减少由人为因素导致的事故发生。
为进一步确保行车安全，下一代地铁车辆的前端安装了“障碍物及脱轨检测”装置。当雷达系统在行驶区域内探测到障碍物时，会自动开启紧急制动功能，只需50毫秒便能使列车在1秒钟内停止运行。当车辆遇到脱轨危险时，该装置会首先与轨道相接触，进而触发紧急制动，避免危险的发生。
据悉车辆应用的无人运行系统由中车长客股份公司自主研发，该技术代表了机械、电子、电气及控制技术在轨道交通车辆应用中的最高水平。这也是目前为止世界最高水平的无人运行技术产品，是中车长客股份公司在轨道交通设计制造领域的又一突破。
乘坐地铁车辆最大的遗憾就是无法欣赏车窗两侧的风景，可是今后这个遗憾将可通过智能化的显示屏来弥补。设计者将55寸OLED显示膜集成到车窗上，该显示膜不仅分辨率高，透光率好，并且能够在各个角度进行观看。通过智能的人机交互系统，乘客可以在乘车时在线观看喜爱的影音节目，使乘车变成一种享受。
除此之外，列车在乘客区还有诸多令人惊艳的贴心设计。全车不仅实现了WIFI信号全覆盖，并且配备有可以通过灯光传输网络信号的LIFI系统，同时列车的灯光和车窗还可以根据车内环境调节明暗度，使乘客仿佛置身于科幻的世界。车门上方的3D双目摄像机可以自动精确的计算上车的乘客数量，从而判断列车乘客拥挤指数，引导站台乘客乘车，准确率高达98%以上。在轮椅停靠区，匠心独运的残疾人助听服务也为列车增添了人性的光彩。
大部分城市的地铁列车每天都要在线路上运行超过15个小时，所以绿色环保、节能减排一直是地铁列车未来的发展方向。由于在国际上首次采用了全碳纤维车体结构，下一代地铁列车比以往同类型的地铁车减重15%以上。同时通过综合采用永磁牵引电机以及高压直进空调技术，使得列车比以往同类型地铁节能15%。
更值得期待的是该列车具有电制动回收功能，每当列车制动的时候，就会有一部分电能回收到钛酸锂电池当中，为列车储存更多的能源。
据介绍，中车长客股份公司目前已具备量产此列车能力，新一代地铁将在不远的将来进入越来越多城市的交通网络中，为广大的轨道交通乘客提供最为优质的出行的服务。
