Title: 吉林：巴音朝鲁在中俄地方领导人对话会上发言
Date: 2018-09-12
Text:

9月11日，中俄地方领导人对话会在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行。会上，省委书记巴音朝鲁与来自中国8个省、区的主要负责人和俄罗斯13个联邦主体的负责人分别作了发言。（记者宋锴摄）
9月11日，作为第四届东方经济论坛的重要内容之一，中俄地方领导人对话会在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行。习近平主席和普京总统共同出席并发表重要讲话。
会上，省委书记巴音朝鲁与来自中国8个省、区的主要负责人和俄罗斯13个联邦主体的负责人分别作了发言。
巴音朝鲁在发言中说，吉林省与俄罗斯滨海边疆区山水相连，是“一带一路”向北开放的重要窗口。近年来，在两国元首的战略指引下，吉林与俄罗斯地方政府间合作交流亮点纷呈。友好交往开创新局面，与俄罗斯12个地区结为友好省州、友好城市，与滨海边疆区、哈巴罗夫斯克边疆区等建立定期互访机制。互联互通取得新进展，“滨海2号”、扎鲁比诺港升级改造、陆海联运航线等项目扎实推进，珲春-扎鲁比诺港-宁波舟山港跨境内贸外运航线9月14日即将实现首航。务实合作实现新突破，俄罗斯已成为吉林第一大境外投资目的国和第四大贸易伙伴。本次论坛期间，一汽集团、吉林森工等在俄重大投资项目将签署实施。人文交流迈上新台阶，2017年经珲春口岸出入境的游客达到35.7万人次，俄罗斯已经成为吉林第二大入境旅游客源国，远东地区也是吉林公民出游的重要目的地。
巴音朝鲁说，当前，中俄关系正步入发展新时代。我们要全面贯彻落实两国元首达成的共识，深度融入“一带一路”建设，积极参与打造“冰上丝绸之路”，全面加强与俄罗斯地方政府间交流合作；进一步拓展对俄合作“朋友圈”，与更多俄罗斯地区建立友好关系；进一步推动珲春-哈桑跨境经济合作区、珲春-符拉迪沃斯托克高铁、高速等重大项目，促进互联互通；进一步加强汽车制造、木材加工、矿产开发、农业种植、港口物流等领域合作，实现共赢发展；进一步深化旅游、文化、教育等领域合作，推动民相亲、心相通。潮平岸阔新风劲，正是扬帆圆梦时。我们要全面落实好此次中俄地方领导人对话会议达成的共识，推动与俄罗斯地方政府间合作全面深化、更上层楼，为巩固两国关系发展、加深两国人民友谊贡献力量。
又讯 在中俄地方领导人对话会前，吉林省与俄罗斯远东经贸合作项目签约仪式在符拉迪沃斯托克举行。省委书记巴音朝鲁出席并见证项目签约。
仪式上，吉林森工集团与俄罗斯远东木业、珲春禾合经贸公司与俄罗斯马加丹渔业公司、珲春吉春贸易公司与俄罗斯滨海开采公司分别签署了合作协议。此次签约，是吉林省深入贯彻中俄两国元首达成的重要共识，全面落实“一带一路”倡议、进一步深化省区友好关系，扩大经贸合作、加强互联互通的又一重大成果。（记者曹梦南）
