Title: 且听一曲琵琶语 群众文化“走出去”
Date: 2018-09-12
Text:

第三届辽源琵琶文化艺术周开幕式现场演出
辽源市把开展市民文化节活动作为丰富市民文化生活、提升幸福指数的重要载体，在全市宣传思想文化工作会议上进行了安排部署。第五届吉林省市民文化节辽源市系列活动以“奋进新时代、展现新气象”为主题，以为全市人民奉献丰富、欢乐、有温度、有热度的市民文化节为宗旨，重点围绕“文艺演出”“文化赛事及广场活动”“展览展示”“讲座培训”“评先选优”等方面计划开展32项活动，涵盖歌舞、京剧、戏曲、书画、摄影、艺术鉴赏、文艺培训等多个文化艺术门类。
第五届吉林省市民文化节辽源市系列活动力求与群众的文化需求精准对接。截至8月末共开展庆“五一”——“劳动者之歌”广场演出、小记者团文艺汇演、庆“六一”文艺演出、庆“七一”第十届社区文艺汇演、琵琶文化艺术周辽源分会场专场文艺演出等近30余场大型广场文艺活动。开展庆“五一”女劳模风采摄影展、庆“六一”少儿书画展、纪念“文化遗产日”宣传展览活动、“弘扬宪法精神·建设法制辽源”书画展、庆祝建党97周年摄影展、“庆祝改革开放四十周年”书画摄影艺术展等10余场展览展示活动。开展舞蹈、演讲、合唱、二人转、书法（软笔）、拉丁舞、国画（工笔山水）、葫芦丝、农民画等文艺骨干培训班30余场，千余人参加了培训。
在省委宣传部和省文化厅的大力支持和扶持下，辽源市委、市政府于7月26日至30日在北京成功举办以“文化吉林、魅力辽源”为主题的“第三届辽源琵琶文化艺术周”和第三届“辽源杯”琵琶艺术展演活动。本届琵琶文化艺术周不但是辽源第3次举办的国际性文化艺术交流活动，也是目前全球规模最大、层次最高的琵琶文化艺术盛会。艺术周活动包含开幕式暨《丝路随想》大型琵琶组曲首演音乐会、两场专家论坛、两场作品赏析、3场专家讲座、10个组别琵琶大赛、闭幕式暨颁奖音乐会等活动。
大型琵琶组曲《丝路随想》首演音乐会于7月26日在国家大剧院举行。《丝路随想》琵琶组曲的创作和首演是辽源市贯彻落实国家“一带一路”倡议，推动吉林文化走出去，扩大和提升辽源琵琶影响力的重要举措。《丝路随想》由中央音乐学院交响乐团担任协奏；中国著名指挥家、中央音乐学院指挥系主任、教授陈琳出任指挥；国家顶级琵琶演奏家吴玉霞、杨靖、张强、陈音，辽源籍琵琶演奏家于源春、张雅迪和历届“辽源杯”金奖获得者联合担任主奏。
8月16日晚上，由省文化厅、辽源市委、市政府共同主办的庆祝改革开放40周年“健康生活·悦动吉林”走进大美辽源——百姓大舞台演出在辽源市人民广场举办。本次活动是文化和旅游部文化共享工程“百姓大舞台”项目，也是辽源普通百姓用自己的方式为改革开放40年献礼的一次重要展示。同时，本台晚会也是对辽源市群众文化活动品牌辐射力和影响力的极大肯定和鼓舞。不同年龄、不同职业、不同行业的500名群众演员参与了本次汇演。
为歌颂家乡改革开放40年来发生的巨大变化，辽源籍全国著名男高音歌唱家、星海音乐学院声乐教授王永春，携战友男高音歌唱家王宏伟等国内知名歌唱家、演奏家，于8月27日在辽源市体育馆举办“放歌辽源，回报家乡”独唱音乐会暨庆祝改革开放40周年义演晚会。（王瑞 周丽波）
