Title: 吉林省市民文化节长春市系列活动综述
Date: 2018-09-12
Text:

长春市二道区举办“文体惠民、幸福二道”演出
为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真落实党的十九大精神，加快推进文化小康建设，进一步营造全面振兴发展的文化氛围，提升广大市民的文化获得感，长春市委宣传部围绕“放歌新时代，喜庆四十年”这一主题，积极举办第五届吉林省市民文化节长春市系列活动。
6月21日下午，由长春市委宣传部、长春市文化广电新闻出版局主办、长春市广播电视台、长春爱乐乐团、欧亚卖场承办的第五届吉林省市民文化节长春市系列活动启动仪式暨“我们在长春相遇”交响音乐会在欧亚卖场大西洋厅盛大启幕。90分钟的演出时间里，长春爱乐乐团的演奏者们在著名指挥家史志有的激情指挥下，演奏了《我心永恒》《梁祝》等10余首中外经典曲目。自此，连续相约第5个年头的夏日文化盛宴再度登场，作为吉林省市民文化节的重头戏，长春市系列活动让高雅艺术走进市民生活，真正实现了与民同歌、与民同享、与民同悦。
各级活动组织者把举办市民文化节作为加强公共文化建设、实施文化惠民的一项重要任务，高度重视，精心组织，在落实、覆盖和创新上下功夫，充分调动本地文化资源，科学安排、协调推进，上下联动、合力实施，积极主动扎实开展各项活动。两个多月来，组织开展精品文艺展演、主题音乐会、文化名家走进新时代传习所、文艺名家公益演出等活动192场。充分利用各种文化广场和文化活动室，广泛开展多种形式的群众文化活动，举办舞蹈（含广场舞、体育舞蹈）159场，摄影、书法、美术、诗文朗诵等形式多样、便于群众参与的文化活动63场。举办庆祝改革开放40周年、反映新时代、弘扬主旋律、推动建设幸福美好新长春的主题展览及其他各种文化艺术展览、展示活动56场。充分发挥各级艺术馆、图书馆、文化馆、美术馆的功能和作用，组织文化艺术培训、辅导达上万人次。
长春市双阳区一名参与活动的群众表示，吉林省市民文化节已成为我省群众文化活动中的一个品牌项目，可以说是家喻户晓、人人皆知的特色文化名片，是群众展示才艺、分享快乐、歌颂家乡的大舞台。不仅大大丰富了广大城区群众的文化生活，也壮大了城区群众文化活动的骨干力量，推动了文体事业繁荣兴盛，提升了群众的幸福指数，为建设幸福长春提供了强大的精神动力和文化支撑。
与往年相比，第五届吉林省市民文化节长春市系列活动立足新时代，突出庆祝改革开放40周年、新时代中国梦等重点创作题材和重要时间节点，坚持弘扬和培育社会主义核心价值观，坚持以人民为中心的工作导向，立足亲民、悦民、惠民，保障和改善文化民生，推进文化小康建设，实现千万市民共参与、同享受的目标。（记者龚保华）
