Title: 国网吉林电力服务吉林省对外开放 开放发展的有力支撑
Date: 2018-09-12
Text:

服务无国界。 （记者杨悦供图）
7月1日，珲春市供电服务中心党员服务队走上街头，宣传用电知识。（张维嘉摄）
作为“一带一路”对外开放的重要窗口，连接俄罗斯、蒙古、欧洲地区的东北亚交通枢纽之一，吉林省将东北振兴战略与“一带一路”建设紧密融合，对外合作的大门正全面打开。
立足吉林省发展战略目标，以省会长春为支点向东，辐射南北，不断升级电网等级和服务手段，国网吉林省电力有限公司为我省打通开放大通道输入源源不断的发展动力。
9月5日，俄罗斯司机阿里克谢依开着他的白色货车，将比目鱼等冻海鲜从俄罗斯符拉迪沃斯托克载到珲春，再开着货车返回俄罗斯。这些海鲜在珲春加工后，再通过陆运、海运发往中国各地、亚洲各国以及欧洲。每天都往返中俄的他笑着说：“等不忙的时候一定坐高铁到中国内陆走一走，再找找别的商机！”
冷冻海鲜顺畅的“国际旅程”，离不开近年来吉林省大通道规划建设。阿里克谢依想乘坐的高铁，是“丝路吉林”大通道的重要组成部分。高铁运行，电力做引擎。在时不我待的建设浪潮中，国网吉林电力用责任与付出让大通道脉络逐渐清晰。
高铁似铁划银钩，贯穿东北亚。2015年，长春到珲春高铁开通，中朝俄边境城市珲春市结束了当地没有客运火车的历史。在珲春，高铁联通俄罗斯、韩国的陆海联运航线开通，还可以延伸至日本。陆路上，珲春到俄罗斯远东铁路终点符拉迪沃斯托克只有180公里。为确保这条从边境延伸到内陆的交通通道建设、投运用电，国网吉林电力出台了VIP客户服务方案、长吉图用电“项目经理制”，全力服务高铁建设。据统计，该公司先后组织召开21次专题会议，组织工程预验收26次，复验14次，正式验收17次，为吉图珲高铁安全、高效运营提供了强力保障。
近两年，吉林省加快铁海联运航线、口岸桥、对外铁路、公路及空中航线建设速度。长白、平齐、通让等铁路改扩建工程纷纷启动，相关的电气化改造工程的电力配套设施建设工作尤为重要。国网吉林电力建立健全整合全公司资源的“一口对外”协调机制，全过程开辟绿色通道，克服工程建设时间紧、冬雨季施工等各类困难，让交通大通道提前“动”起来。
2016年至今，该公司共完成我省境内5条铁路电力配套设施建设工作，共新建及改造220千伏变电站（开关站）6座，新增变电容量72万千伏安，新建、改造220千伏线路1674.6公里、66千伏线路330公里。
在“电”的助力下，我省正加快开放步伐，完善公路铁路设施。如今的吉林，东联进入西太平洋，西进深入欧亚大陆西北的脉络逐渐清晰；哈大高铁贯穿南北，与长珲高铁构成交通“大十字”。
当前，吉林省正营造经贸文化多元交融良好氛围。这片黑土地正在形成全方位对外开放新格局。在“一带一路”建设中，为发展中的“丝路吉林”提供不竭能源动力的城市电网越发坚挺。
早在2014年，国网吉林电力积极促成省委、省政府与国家电网公司就加快特高压电网建设举行会谈并达成共识，特高压入吉迈出坚实一步。
寒来暑往，几度春秋。今年年初，昌盛至扎鲁特500千伏输变电工程顺利投产，吉林至扎鲁特4回电力外送通道全部建成。今年上半年，通过扎鲁特直流外送电量30.23亿千瓦时，其中外送风电17.43亿千瓦时。
2014年底，吉林电网共有500千伏变电站11座，500千伏线路2654.558公里，220千伏变电站78座，220千伏线路10176.175公里。而到了今年7月末，吉林电网共有500千伏变电站14座，500千伏线路3568.763公里，220千伏变电站90座，220千伏线路12040.81公里。
目前，吉林500千伏电网结构进一步完善，省内形成两横两纵“井”字形电网结构，西部电网与扎鲁特特高压直流建成两个外送通道，各地区220千伏电网形成牢固环网结构。
骨干网架越来越“坚挺”，配电网架布局也越来越科学。在省内，以长春和吉林为腹地，以珲春、通化为窗口，长吉一体化、延龙图一体化等组团协同，形成点、线、面递进发展的格局。国网吉林电力在配电网规划中与政府城市规划、经济布局紧密对接，根据区域电网现状及负荷发展需求，滚动编制电网规划，超前布局变电站及供电线路。落户长春市净月高新区的博创药业有限公司董事长柏旭感慨地说：“供电企业超前谋划电网的态度坚定了我落户吉林的信心。”
金秋时节，吉林大地一派丰收景象，白山松水间涌动着发展的热潮。坚挺的电力供应是区域发展的基础，优质高效的供电服务是助力发展的手段，国网吉林电力不断优化服务手段，让经济社会用电充满“智慧”。
早在2014年，该公司就开始强化营、配、调等专业协同，实施业扩流程“串改并”，年末平均接电时间缩短3.86个工作日。“一带一路”建设的五年中，全省用电信息采集覆盖率由2014年的92%提升至100%全覆盖；电费交费网点达到4.5万个，城市“十分钟交费圈”和农村“村村有交费点”全面建成；在对高危及重要客户安全隐患排查治理中，“服务、通知、报告、督导”到位率达100%。
5年来，吉林对外开放不断迈出新步伐，东北振兴战略与“一带一路”建设融合越来越紧密，更多外资开始注目吉林，寻找共赢机遇。
种好梧桐树，引来凤凰栖。为进一步助力“丝路吉林”发展，2018年开始，该公司落实优化营商环境工作要求，进一步提升办电效能，深入开展报装接电专项治理行动，并在吉林供电公司试点下放10千伏业扩配套工程管理权限，高、低压客户办电环节分别压减至4个和3个，客户接电成本大幅下降。同时深化智能电表非计量功能应用。截至2018年年中，省内停电抢修派单准确率达到99.99%。深化群众企业办事“只跑一次”工作，线上办电率达到100%，实现22项业务“一次都不跑”、17项业务最多“跑一次”。（杨悦 张继月）
