Title: 长春职业技术学校隆重举办表彰大会为教师节献礼
Date: 2018-09-11
Text:

三尺讲台育桃李、一只粉笔写春秋。9月10日上午，在庄严的国歌声中，长春职业技术学校隆重举办表彰大会，全校4000多名师生在操场上共同欢庆了第34个教师节。
会上，机械教研室教师齐莹首先作为教师代表发言，在校任教8年的她，情不自禁地表露着身为教师的自豪与幸福，她和其他教师们一样，都一直默默地为职业教育的发展贡献着自己的力量。才高为师德为范，尊师重教美德传。2016级机电3+4班田首峰作为学生代表，在会上由衷表达了对教师们辛勤培育的感激之情。作为老生，他将更加严格要求自己，踏实学习，勤奋进取，为学弟学妹们率先垂范，携手为学校添光，一同为老师增彩。
“我的孩子能取得全国技能大赛的一等奖，是我以前想都不敢想的事，他的成绩离不开老师的精心指导，离不开学校的悉心栽培。”会上，2015级汽车车身修复学生甘忠鹏的父亲向全体教师祝福，当得知孩子获得2018年度汽车全国技能大赛汽车钣金项目一等奖后，他非常欣慰，为孩子在职业院校获得如此殊荣倍感自豪。
大会隆重表彰了在国家级比赛中获奖的教师和学生、优秀班主任、三好学生、优秀干部和优秀团员，并为退休教师代表张艳及学校原副校长王威佩戴红花，以此感谢他们对学校发展建设作出的杰出贡献。
学校党委书记王文举最后代表学校领导班子，向同学们表示衷心的祝贺，向教职员工致以节日的问候和崇高的敬意。他说，长春职业技术学校至今已走过50多年的风雨历程，一线教师是学校改革的顶梁柱，面对机遇锐意进取，他们是学生灵魂的工程师，面对挑战勇往直前。近几年，学校在全体师生的共同努力下取得了很大成绩。“幸福职教”项目获吉林省教学成果特等奖，国家教学成果二等奖;招生工作连续八年位居吉林省首位;顺利通过吉林省示范校验收;师生参加国家、省、市技能大赛取得骄人成绩。学校几代长职人将自己的青春热血和聪明才智，奉献给这太阳底下最光辉的职业。希望教师们继续努力，既要做一个知识渊博的老师，也要做一个师德高尚的老师。全校要抓住机遇、团结一心，向着“幸福职教 全国名校”的宏伟目标继续奋发。（记者华欣欣 摄影李煦）
