Title: 中国-博茨瓦纳商务论坛举行 博茨瓦纳总统：积极向中国学习发展经验
Date: 2018-09-01
Text:

中国-博茨瓦纳商务论坛活动现场
博茨瓦纳共和国总统马西西
马西西在演讲中说，博茨瓦纳与中国在维护世界和平、促进全球繁荣的理念上有着相同的追求。作为中非合作论坛的成员国，博茨瓦纳始终坚信要同中国加强合作，未来将注重搭建两国经贸合作的桥梁，建立联结两国人民友谊的纽带。“近年来，博中贸易往来稳步发展，博茨瓦纳一直致力于为中国企业创造良好的投资环境，诚挚欢迎大家来博投资。”马西西强调，中国的改革开放和经济发展成就为其他发展中国家树立了良好的榜样，博茨瓦纳将借助“一带一路”建设积极向中国学习经验，创新经济发展模式，不断提高本国竞争力。
博茨瓦纳投资贸易工业部部长博霍洛·凯内文多
博茨瓦纳投资贸易工业部部长博霍洛·凯内文多在采访中表示，中博商务论坛让两国关系更加紧密，期盼双边贸易能给博茨瓦纳带来更多投资和就业机会，帮助博茨瓦纳健全经济结构，改变和提升人民生活水平。“我们将为中国企业推出一系列服务，希望博茨瓦纳成为中国企业投资的理想目的地。”
中国贸促会会长姜增伟
姜增伟在致辞中说，中博两国在资源禀赋、产业结构等方面各具优势，经济互补性强，是天然的合作伙伴。即将召开的中非合作论坛北京峰会将为中博经贸合作注入强劲动力。下一步，要重点推进双方基础设施、矿业、国际产能以及旅游领域的合作。
本次论坛共有来自两国的300多名企业家代表与会，围绕农业、农产品加工、能源、基础设施、旅游、制造业等展开深入研讨和项目对接。

	微信

	微博
