Title: 吉林省第十八届运动会开幕式文体展演 超越梦想一起飞
Date: 2018-09-12
Text:

开幕式现场。
开幕式上的表演。
两届奥运冠军，我国著名短道速滑运动员周洋在开幕式文体表演中演唱。
碧空万里，蓝天如洗。伴随着激昂的音乐，令人瞩目的吉林省第十八届运动会在长春奥林匹克公园体育场开幕。开幕式上的文体表演吸引了全场的目光。整场演出虽然简朴简短，却隆重热烈。《吉鼓迎宾》《多彩长春》《健康长春》和《超越梦想》四个篇章，将吉林省社会经济持续发展的美丽蓝图有节奏、有律动地绘制在这片土地上。
铿锵鼓韵穿云映日，巨龙翻腾鼓槌飞扬。开幕式上座无虚席，伴随着由远及近、由弱到强的中国鼓、腰鼓和萨满鼓声声相和，文体表演第一篇章《吉鼓迎宾》缓缓启幕。阳光照耀在人们脸上，体育场中央激情飞扬。鼓声激越，气势恢宏，敲出新时代催人奋进的旋律。此时，绚丽的技巧和动感的音乐交相呼应，6条雄赳赳长龙跃入会场，或竞相腾空、气势磅礴，或辗转腾挪、威风凛凛。
来自长春市二道区的演员中，很多是第一次接触打鼓，虽然练习的时间不长，但表现却非常出色。现场表演虚实交融，律动舞龙与激昂锣鼓振奋人心。节目将吉林儿女的豪情、淳朴与率直展现得淋漓尽致。蛟龙的身影也点燃了观众的热情，看台上满头白发的老人满怀喜悦地告诉记者，很荣幸能够见证吉林省体育的蓬勃发展。年幼的孩童说，“我要学习运动员顽强拼搏的精神。”青年学子认为，每个人都该为自己的家乡出份力。四年一届的盛会凝聚吉林省对“更高、更快、更强”奥运精神的追求以及全民健身、幸福生活的愿景。
热烈的鼓点，抖擞的狮子是吉林人的豪迈。气势如虹的长龙在天蓝水清的映衬下，别有一番白山黑土的柔情。长春的天蓝、地绿，在这片绿色浪潮席卷的大地上，《多彩长春》篇章以冰雪及轮滑的表演形式，通过人群组成的图案变化、流动，展现吉林省宜居、宜游、宜业的生态环境。场内中央，来自长春经济技术开发区的近百名小演员正活力四射地进行轮滑表演。他们身着银色服装奔跑进场，随着音乐节拍，不断变换队形和组合。“冬日里的白雪皑皑，童话世界里的冰雪体验之都、文化之都，这些都是长春冬季的最初印象。”开幕式总导演李磊说起创意饱含深情，“长春是绿色的，拥有亚洲最大的人工森林。长春也是白色的，冬日滑雪场各有特色，能够满足不同种类的运动需要。她既有雪的沉淀，也有火的炙热。”近年来，长春各高校广泛开展丰富多样的青少年公益体育活动和运动项目技能培训，促进青少年养成体育锻炼习惯，让孩子们在享受运动快乐的同时，拥有健康的体魄。
少年强则中国强，体育强则中国强。《多彩长春》演绎最美家乡，而一场高水平的篮球、体操表演，更是舞出大美长春的万千气象。在场内观众意犹未尽的时候，第三篇章《健康长春》款款而来。正当学生们以矫健的身姿、灿烂的笑脸、整齐的动作表演体操时，200多名热情奔放的篮球宝贝一亮相便惊艳了全场。整齐划一的动作如行云流水、高超的运球技术尽显运动之美。只见他们随着欢快的旋律在行进中舞蹈，回归体育，畅享运动。音乐变换中，演员们雄壮的口号喊出了对美好生活的无限向往。体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想，而他们就是希望。
长春是一座年轻且富有特色的城市，是新中国最早的汽车工业基地和电影制作基地。在结尾篇章《超越梦想》中，四辆由中国一汽制造的汽车缓缓行来。“不在乎等待几多轮回，不在乎欢笑伴着泪水……”场内中央，两届冬奥会冠军周洋、自由式滑雪空中技巧世界冠军齐广璞、射箭世界冠军程明，以及著名青年歌手刘凯共同演唱歌曲《超越梦想》。铿锵激昂的歌声唱出了党的十八大以来吉林省体育事业发展的历史征程。
一曲唱罢，雕刻了时光。人们迸发出心底奋进的豪情。“平凡的人更要有梦想。”在场下观看的东北师范大学学生尹亚男激动地说。当“超越梦想，一起飞”的歌声响彻在长春奥林匹克公园体育场上空时，人们纵情欢呼。“运动健儿在体育赛场上瞬间的成功，是由无数个日夜刻苦训练换来的。其实每个人都是这样，只要有不服输的精神和战胜一切的决心，没有什么是做不到的。”青年歌手刘凯非常感动，“虽然已经唱过数次，但每一次我都会热泪盈眶，感恩于伟大时代，向奋斗者们致敬！”
携手共筑中国梦，迎来花儿向阳开。《超越梦想》中的“传承梦想”部分，将整场演出推向高潮。随着几百名舞蹈演员手持舞扇道具从四周向场中汇聚，场地中央已是一片流动的花海……（记者景洋 董博 张宽 付林楠 实习生李金昊 图：记者刘勃 张政 付林楠摄）
