Title: 吉林省发放首批港澳台居民居住证
Date: 2018-09-12
Text:

9月11日，吉林省公安厅在朝阳区公安局户政大厅举行港澳台居民居住证首发式。来自香港的李志伟和来自台湾的李豪杰作为代表，领取了首批港澳台居民居住证。
9月1日以来，全省已经受理了35名港澳台居民申请。为尽快为港澳台同胞制出证件，吉林省公安机关迅速行动，设置受理点、升级改造系统、组织开展培训，积极调配警力和提高工作效率，第一批16张港澳台居住证已经制作好，从今天开始陆续在全省82个港澳台居民居住证受理、发放窗口发放给港澳台同胞，全力推进港澳台居民居住证制发各项工作。
为更好落实申领居住证的港澳台同胞享有相关权利、公共服务和便利，吉林省公安厅户政总队主动与治安、出入境、交警、教育、人社等部门进行沟通对接，确保港澳台居民居住证持证人依法享受《港澳台居民居住证申领发放办法》规定的3项权利、6项基本公共服务和9项便利。同时，吉林公安机关及相关政府职能部门已对身份证件阅读机器及时升级，保障港澳台居民持证人刷证享受各项权利、服务及便利。
下一步，公安机关将持续调研跟进，逐步增加居住证受理点数量，不断创新申请领取方式方法，为港澳台同胞办理居住证提供最大便利。
“几天前我才提交了办理居住证的申请，没想到今天就可以拿到证件了。这下子出门办事就方便多了!”拿着手中的“小卡片”，香港人李志伟表情兴奋，难掩领证时心中的喜悦。“有了居住证后，我就可以用火车站的自助取票机取票了，大大提高了出行效率。9月底，广深港高铁香港段就要通车了。我希望“十一”假期时可以坐高铁回香港，体验一下祖国的大好风光。”
“我现在的心情非常激动，很荣幸能够成为领取吉林省第一张港澳台居民居住证的台湾人。以前自己在内地只能使用“台胞证”，出去旅游只能住指定的酒店，买高铁票时也要到人工窗口领取才行。如今，有了居住证了，不但解决了这些不便，还可以办理驾驶证和使用住房公积金了，在内地的生活享有更多保障和便利，让我更有归属感，感谢祖国，感谢公安机关的辛勤工作，给你们打个满分!”随后，李豪杰在微信朋友圈和微博推送了领证的消息和图片，迫不及待地向海峡两岸的朋友们分享喜悦。
吉林省公安厅户政管理总队户籍管理支队支队长高世平介绍，目前，在吉林长期居住的港澳台居民约有200多人，9月1日以来，全省已经受理了35名港澳台居民的申请，为尽快为港澳台同胞制出证件，吉林省公安机关迅速行动，设置受理点、升级改造系统、组织开展培训，全力推进港澳台居民居住证制发各项工作。为尽快落实申领居住证的港澳台同胞享有相关权利、公共服务和便利，吉林省公安厅户政总队主动与治安、出入境、交警、教育、人社等部门进行沟通对接，确保港澳台居民居住证持证人依法享受《港澳台居民居住证申领发放办法》规定的3项权利、6项基本公共服务和9项便利。下一步，公安机关将持续调研跟进，逐步增加居住证受理点数量，不断创新申请领取方式方法，为港澳台同胞办理居住证提供最大便利。（记者曹逸群 文/摄）
