Title: 花样滑冰收官 短道速滑开赛
Date: 2018-09-12
Text:

省运会短道速滑比赛打响。
第十八届省运会青少年组花样滑冰比赛9月11日全部结束。
在今天的比赛中，共产生4枚金牌。其中丁组男子单人滑自由滑金牌被四平市代表队的周一获得；丙组男子单人滑自由滑冠军为吉林市代表队的张天阳；长春市代表队的刘芷均获得丁组女子单人滑自由滑金牌；丙组女子单人滑自由滑冠军被吉林市代表队的侯雨蕎获得。至此，省运会花样滑冰比赛全部结束，共20枚金牌各归其主。
省运会青少年组短道速滑比赛今天在长春奥林匹克公园体育馆拉开战幕。本次比赛共有23支代表队参赛，参赛人数为309人，其中运动员237人，分别来自长春市、吉林市、四平市、辽源市、白山市等23支代表队。
在今天的比赛中，丙组男子组1500米决赛第一名为长春市朝阳区代表队的娄展硕；丙组女子1500米决赛第一名为吉林市代表队的宋一霏；丁组男子1000米决赛第一名为长春市九台区代表队的杨佳洪；丁组女子1000米决赛第一名为吉林市代表队的孙艺鸣；甲组男子1500米决赛第一名为长春市代表队的孙龙；甲组女子1500米决赛第一名为松原市前郭尔罗斯蒙古族自治县代表队的谭钦文；乙组男子1500米决赛第一名为松原市前郭尔罗斯蒙古族自治县代表队的张添翼；乙组女子1500米决赛第一名为吉林市代表队的张楠。（记者董博 付林楠 图：记者刘勃 张政 付林楠摄）
