Title: “东方－2018”战略演习中俄联合战役演练正式开始
Date: 2018-09-12
Text:

9月11日，在俄罗斯楚戈尔训练场，“东方－2018”战略演习中方导演部进行演习导调。 中国军队参加的“东方－2018”战略演习，11日在俄罗斯后贝加尔边疆区楚戈尔训练场正式拉开帷幕。在未来几天时间里，中俄两军官兵将密切协作共同上演一场规模空前的战略级联合战役演习。 （新华社记者樊永强摄）
参加“东方－2018”战略演习的中方参演官兵在俄罗斯楚戈尔训练场陌生水域进行强渡水障训练（9月6日摄）。（新华社杨再新摄）
参加“东方－2018”战略演习的俄方参演官兵在俄罗斯楚戈尔训练场进行直升机索降训练（9月7日摄）。（新华社杨再新摄）
参加“东方－2018”战略演习的俄方直升机在俄罗斯楚戈尔训练场进行训练（9月3日摄）。（新华社杨再新摄）
参加“东方－2018”战略演习的中方参演官兵在俄罗斯楚戈尔训练场进行训练（9月8日摄）。（新华社杨再新摄）
参加“东方－2018”战略演习的中方参演直升机在俄罗斯楚戈尔训练场进行机动训练（9月6日摄）（新华社记者樊永强摄）
参加“东方－2018”战略演习的中方参演官兵在俄罗斯楚戈尔训练场野营驻地进行警戒执勤（9月2日摄）。（新华社记者樊永强摄）
参加“东方－2018”战略演习的中方参演官兵到达俄罗斯楚戈尔训练场后举行升国旗仪式（9月2日摄）。（新华社记者樊永强摄）
