Title: 长春市儿童医院与吉林省残疾人联合会签约为有残疾疾病孩子提供医疗保障
Date: 2018-09-06
Text:

9月5日，吉林省残疾人联合会、吉林省儿童医疗中心暨长春市儿童医院签署《促进儿童身心健康合作协议》，长春市儿童医院将为吉林省0到6岁有残疾疾病儿童提供医疗健康服务。这也是长春市儿童医院为落实医改做出的又一举措。
从即日起吉林省儿童医疗中心暨长春市儿童医院为吉林省内户籍并持有残疾人证或相关诊断的残疾儿童，免费发放“社区儿童健康管理卡”，并纳入儿童健康管理系统，提供3月，6月，9月，12月，1.5岁，2岁，2.5岁，3岁，3.5岁，4岁，5岁，6岁期间12次免费体格检查、生长发育评估、口腔、眼、耳鼻喉、视力筛查等保健服务，并享受专业的喂养指导、发育指导、防病指导、预防伤害指导、口腔保健指导等。
目前吉林省正在紧锣密鼓的开展吉林省残疾儿童康复救助制度的制订工作，在加大对残疾儿童康复救助力度的同时，长春市儿童医院还将进一步统筹省内康复及医疗资源，为残疾儿童提供更多优质、专业、便捷的医疗及康复服务。
此次签约后，吉林省内残疾儿童持社区儿童健康管理卡享有0-6岁期间固定年龄段12次免费健康体检，18岁以内残疾儿童到长春市儿童医院就诊时，还可享受优先挂号、优先就诊、优先检验、优先办理住院等绿色通道，对特殊儿童提供专人陪同或指引的优质服务。
医院为残疾儿童开通24小时专家咨询热线(89332007)，及时解决残疾儿童居家的健康问题;为残疾儿童建立单独微信群，届时医院将派驻高年资医师进驻微信群，24小时之内回复家长的儿童疾病咨询、健康保健咨询。
另外，医院还将对残疾儿童组建家庭医生服务微信平台，建立个性化健康管理的公众号，在此平台上共享有关儿科专科的健康咨询、带教学习、诊疗活动、宣传服务、预约挂号、转诊服务、优惠政策、社会合作、志愿服务等内容。
医院为残疾儿童在工作日预留一定比例的专家号、预约号，同时开设专家出诊时间从早8点到晚8点，提供12小时专家就诊机会。
针对残疾儿童，医院还将定期开展专家义诊活动，包括矮小门诊、眼耳鼻喉科、康复门诊、普通外科、心胸外科、儿童保健科、儿童女科、免疫门诊、口腔门诊、儿童心理门诊等科室专家在义诊期间免挂号费。（记者周守海）
