Title: “长影出品”闪耀第十四届中国长春电影节
Date: 2018-09-03
Text:

图为电影《黄大年》主创人员在“长影出品”——2018新片推介会上与大家见面。（ 记者王萌 摄）
9月2日，“长影出品”2018新片推介会在长影电影院举行。《黄大年》《杨靖宇》《虎年虎月》《731》《青春就这么过》等5部新片集中亮相，经典影片《开国大典》利用4K修复的进展情况也同时进行了公布。
向改革开放40周年献礼影片《黄大年》展现了以黄大年同志为代表的科技工作者赤诚的爱国情怀和忘我的奋斗精神，讴歌了改革开放给我国科技事业带来的巨大变化，塑造了新一代科技工作者的英雄形象。在片中扮演黄大年的国家话剧院一级演员张秋歌现场分享说：“演员是水，角色是容器，融入角色，就得走进角色的生命里才行。”张秋歌还说，“我想以一个文艺工作者的身份向伟大的科学家们致敬，面对时代楷模黄大年这样一个重量级角色，我做了充分准备，查阅了所有关于他生平的素材，希望尽可能深入地走进他的生命里。”
1985年，青年演员梁青主演的长影电影《路边吉他队》，以其蓬勃向上、青春励志的风格，掀起了风靡全国的吉他热潮。时隔30年，由梁青、腾图执导的《青春就这么过》再次续写“吉他情缘”。活动现场，影片中的两位主演也即兴表演了吉他弹奏，导演梁青讲述了拍摄影片的初衷和进展情况：“这部电影延续了音乐片的风格，12首原创歌曲，摇滚、拉丁、流行、重金属等多种音乐形式都将在片中呈现，用音乐感染和打动观众。”
电影《开国大典》是1989年由长影出品的主旋律影片，由著名导演李前宽、肖桂云联合执导，古月、孙飞虎主演，该片是纪念新中国成立40周年献礼之作。2019年是新中国成立70周年，长影首次借助最先进的数字电影修复及处理技术，对诞生在30年前的经典影片《开国大典》进行4K修复，以此向祖国七十华诞献礼。“由于保存时间过长，影片中的内容出现了不同程度的损坏，包括声音、画面、字幕，都是需要去修复的。”负责《开国大典》修复工作的酷仔影业总裁陈伟向大家介绍了4K技术的特点和优势，“通过4K修复技术，电影的色彩更加饱和，声音也会比以前更加逼真，更重要的是，影片可以永久保存。”（记者马璐）
