Title: 
Date: 2018-09-14
Text:

	中南大学湘雅医院感染控制中心主任医师  吴安华
毛巾是我们每天都要用的清洁用品。中国家纺协会对400多人的毛巾进行的菌落检测显示，多数毛巾含金黄色葡萄球菌、白色念球菌、大肠杆菌等细菌，且细菌数量会随着使用时间的增长而呈几何数增多。用这样的毛巾擦洗，不仅起不到清洁的效果，反而会污染肌肤、阻塞毛孔。爱化妆的女士和新陈代谢快的孩子，皮肤油分多，毛巾更容易污染。人体免疫力降低时，这些细菌还可能趁虚而入，导致脸部皮肤感染、结膜炎、中耳炎等。
常用的纯棉毛巾属于多圈织物，空隙多，能快速吸干水分，去除污渍和灰尘，这也为细菌的繁殖提供了便利。细菌最喜爱温暖湿润的环境，毛巾长时间处于这种状况，人体肌肤上的油脂、水中的杂质、空气中的尘埃、细菌等沉积在毛巾上，加上挂毛巾的卫生间通常环境较潮湿，会导致细菌、螨虫快速生长。
毛巾的正确使用方法有五点：1.新毛巾不要直接使用，应先用水洗净；2.使用过的毛巾要每星期清洗、消毒一次，经过晾晒、干燥后再使用；3.毛巾挂置处应通风干燥；4.毛巾的使用期限一般为3个月，如果产生霉点或变干变硬，要立即更换；5.不与他人混用毛巾，且面巾、浴巾、吸水包头巾、运动毛巾等都应分开使用。
如果家里有老人、孩子和需要预防传染性疾病的，每周给毛巾消毒时，可以将清洗后的毛巾放入微波炉，加热3~5分钟，菌落可消灭98%以上。也可以用沸水煮或高压锅蒸10~15分钟，能杀死一般细菌，但可能会影响毛巾的色牢度和强度，所以不建议反复使用。毛巾上如果有让人感觉不舒服的油腻，可以用浓盐水浸泡一下，再用清水冲洗即可。▲

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
