Title: 
Date: 2018-09-14
Text:

	心血管病专家 胡大一
高血压的形成机制复杂，但引发其不正常变化的外在因素却有章可循。通常来说，有7大因素会直接影响到血压。
1.年龄与性别。在婴儿向成人发育的过程中，血压迅速上升；成人期，血压上升的趋势减慢，以后随着年龄的增加又逐渐升高。有资料表明，40岁以上人群的高血压发病率是15～39岁时的3.4倍。收缩压从35岁起开始上升，每5岁增高4 毫米汞柱；舒张压从30岁起开始升高，每5岁增加1.5毫米汞柱。性别方面，在血压水平相同的情况下，男性进展到恶性高血压、高血压危象的比例明显高于女性，预后也比女性差。女性在45～50岁血压上升稍快，尤其是收缩压，这与更年期有关。
2.气候冷热变化。据调查，寒冷地区的高血压患病率明显高于温热地区。就个体而言，血压也是随天气的冷热变化而波动，高血压患者的波动尤其大。一般情况下，“五一”劳动节后，天气逐渐转暖，血压有逐渐下降的趋势；七八月份的高温季节，血压下降更加明显，如果原来血压水平只是轻度升高，此时血压可能降至正常范围；过了“十一”国庆节，天气逐渐转冷，血压逐渐升高；11月以后，随着寒流侵袭，气温明显下降，血压上升就更加明显；12月、1月和2月是一年中气温最低的月份，血压水平也最高。
3.昼夜节律。血压白天与夜间的变化是有节律的。受睡眠与活动的影响，睡眠时血压下降，活动时血压上升。若白天活动，夜间睡眠，血压的正常节律呈两峰一谷，勺型：即白天血压波动在较高水平，晚8时起血压逐渐下降，至夜里2～3时降至最低谷；清晨睡醒前血压快速升高，晨醒后开始日常活动的最初几小时内（清晨6～9点，当交感神经功能状况从抑制转向兴奋时），血压达到或者接近最高峰，这种现象医学上称为“血压晨峰”；然后血压持续波动在较高水平，至下午4～6时可能出现第二个高峰；以后逐渐下降，最大差值可达40 毫米汞柱；晨起后血压又开始上升。
4. 精神和体力活动。运动、饱餐、生气、激动、做梦、大便、性交时血压都可能升高，而休息、安静、心平气和时血压平稳正常。正常血压的人或高血压患者在受到精神刺激后，血压都可能上升，高血压患者的血压升高更明显。焦虑抑郁，尤其焦虑急性发作（惊恐）时，可有濒死感和血压急剧上升。对血压的过度关注，每日频繁自测血压，也会导致血压明显波动。所以我常说“要关注，别过度。”上海市的一项调查发现，脑力劳动者高血压发病率高于体力劳动者，工作繁忙而紧张的人群高血压发病率高于相对工作节奏缓慢的人群。
5. 生活方式。吸烟是高血压的重要原因，饮酒会加重高血压，摄盐超标也是引发高血压的重要原因。与每日食盐摄入量小于6克相比，每日食盐摄入量大于12克，患高血压的风险增高14%，50岁以上和有家族性高血压的人，血压对食盐摄入量的变化更为敏感。脂肪同样对血压有影响，膳食中饱和脂肪酸的含量越高，不饱和脂肪酸与饱和脂肪酸的比值越低，越容易引发高血压。不健康的生活方式极易引发超重或肥胖，而后者将增加患高血压的风险。最后，由于不同的生活方式，城市高血压的发病率高于农村。
6.药物。药物性高血压是由药物引起的血压升高，这些药包括：糖皮质激素、口服避孕药、麻黄素、保太松、喘息定、苏打。临时应用激素不会使血压明显升高，小剂量使用一段时间也不会引起血压明显变化，长期大剂量使用激素可引发药物性高血压。在口服避孕药物的育龄妇女中，有10%左右出现血压异常升高。
7.其他。站立时血压高于仰卧，因为血压必须略有上升才能保证站立时头部血液供应。进餐时血压通常也上升，因为消化器官要工作，腹腔内脏器血管就要扩张，使血流充足以保证消化需要；四肢血管为保证内脏血液供应，就要让血管收缩，给急需处提供保障，这就是餐后不宜剧烈活动的原因之一。▲

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
