Title: 《天盛长歌》删减 “凉生”宣布接档
Date: 2018-09-12
Text:

原标题：《天盛长歌》删减 “凉生”宣布接档
宁弈冒雨为凤知微撑伞的画面虐哭观众
马天宇饰演凉生
钟汉良饰演程天佑
“笑意嫣然”版定档海报
9日晚，70集都市爱情剧《凉生，我们可不可以不忧伤》官微公布定档喜讯，该剧将于9月17日登陆湖南卫视金鹰剧场。而原本也是70集的《天盛长歌》经调整，卫视播出版将删减至56集，于9月16日播出大结局。
《天盛长歌》是由陈坤、倪妮领衔主演的古装权谋爱情大戏，自开播以来却一直伴随着“收视走低”“观众缘弱”的困境，主演陈坤也一度在微博直呼该剧为“小糊剧”。不过，随着剧情推进，该剧渐渐得到部分观众的认可，豆瓣评分上涨至7.9分。
在最新剧情中，宁弈（陈坤饰）与凤知微（倪妮饰）正式开虐。母亲和弟弟为保凤知微周全而先后自尽，凤知微雨中送棺，宁弈冒雨撑伞，又虐又美的画面看哭观众。此外，凤知微终于知晓自己是前朝遗孤的身份，宁弈则以“双生蛊”威胁天盛帝放过凤知微……凤知微将远嫁金狮国，她与宁弈的虐恋情缘将如何继续？权谋斗争越演越烈，宁弈将如何步步为营继续制敌？这些都成为观众关注的焦点。
正当剧情渐入高潮，却在此刻传来被删减的消息，不少网友提出疑问：“删减是因为没什么热度吗？”“就是因为被删得太多了，剧情很跳跃，现在还要删？！”但也有人对删减表示支持：“这么点收视率，花了湖南卫视那么多钱，心疼芒果台。”“不好看就是不好看，说啥都没用，不如早些把档期腾出来。”
接棒的《凉生，我们可不可以不忧伤》改编自乐小米的同名现代言情小说，由刘俊杰执导，钟汉良、马天宇、孙怡等主演，讲述姜生与程天佑、凉生之间跨越10年百转千回的爱情故事。在宣布定档的微博下，不少粉丝欢呼雀跃：“快马加鞭来迎接程天佑！”“期待马天宇版凉生！”“终于等到啦！”
同时，该剧还曝光了“笑意嫣然”版定档海报：成熟稳重的钟汉良时而凝望远方，时而用手轻抚下巴闭眼沉思，尽显程天佑的隐忍与痴情；气质脱俗的马天宇，明亮的眼眸中藏不住笑意，让人感受到凉生的谦逊与温和；孙怡则尽显姜生的单纯与可爱，颇有些“微微一笑很倾城”之感……视频片花中，也可以看出该剧色调淡雅、清新自然，与被指 “画面阴冷沉郁”的《天盛长歌》画风完全不同。
据悉，与以往的都市情感剧不同，《凉生，我们可不可以不忧伤》不会追求强情节以及“大男主”“大女主”的设定，而试图将人物情感放在首位，在细水流长中体现人生离合的轨迹：“我们可以看到大时代下小人物的缩影，每一位观众都可以在《凉生》中看到自己的影子，回忆似水年华。”（艾修煜）

	世界最大家庭！耄耋老人拥有346个子孙

	神奇！青蛙吞下萤火虫后胃部闪闪发光

	盛夏要喝温开水

	瘦人也要小心脂肪肝

	“镜马”开跑

	可喜变化在身边
