Title: 人工智能“微软说” 洪小文邀你来提问
Date: 2018-09-12
Text:

一直以来，微软都秉持着“予力全球每一人，每一组织，成就不凡”的使命，并早在1991年微软研究院创立之初，就确立了通过科学研究“让计算机能看、能听、能学，并且可以用自然语言与人类进行交流”的愿景。
近年来，微软凭借扎实的科研积累和技术实力，屡屡在人工智能科研领域取得突破性进展——微软在计算机视觉、语音识别、机器阅读理解、机器翻译等领域的技术实现了“超越人类水平”的突破，推动了整个计算机领域的前沿技术发展。
微软小目标：通过微软深厚的技术积淀和强大的技术平台，普及人工智能，赋能中国各行各业共同迈入“人工智能+”的新时代。
2014年人工智能聊天机器人“微软小冰”诞生于北京的微软亚太研发集团总部。四年来，微软研发团队专注致力于以EQ为基础的AI体系的建设。如今，微软小冰在全球已拥有6.6亿用户，占据了全球对话式AI总流量中的绝大部分。
经过数次迭代，目前，第六代微软小冰已从一个领先的AI对话机器人，发展成为以情感计算为核心的完整AI框架。升级的共感模型能更加主动地引导与用户的对话，同时，微软小冰强大的创作能力还可以写诗、作词作曲等。
微软小冰的产品形态也涉及对话式AI机器人、智能语音助手、AI创造内容提供者和一系列垂直领域解决方案，现已覆盖全球五个国家的40余个平台，成为人们日常生活中的得力助手和贴心好友。
如今，中国越来越受到世界的关注, 很多人都能轻松用英语进行简单的交流, 可是能流利说好地道英语的仍不普遍。
在这样的背景下，微软小英应运而生，它是一款融合了语音识别、口语评测、自然语言处理、语音合成等AI技术而实现的智能人机交互服务, 现已通过微信服务号上线。
针对中国用户的语言学习特点，微软小英为用户量身打造了四大学习模块：情景模拟、情景对话、发音挑战、易混音练习。通过“听”用户说的内容，微软小英会对用户口语中所隐含的问题做个性化总结，让用户发现并提高自身在英语口语学习中的不足，帮助更多人将英语学习融入日常。
2018年了，出国旅游，你还在担心语言不通而无法与当地人交流？让微软推出的自动翻译服务——Microsoft Translator来为你消除语言障碍吧！
以机器学习、大数据、自然语言理解、语音识别和云计算等前沿技术为基础打造的Microsoft Translator，可以随时为用户提供60余种语言的文本翻译和9种语言的实时语音翻译。通过Microsoft Translator现场翻译功能，用户还可借助个人已联网的智能设备实现多人、多语言、跨设备且面对面交谈的现场翻译。
2018年3月，由微软亚洲研究院与微软雷德蒙研究院共同研发的机器翻译系统在通用新闻报道测试集newstest2017的中-英测试集上，达到了可与人工翻译媲美的水平。这是首个在新闻报道的翻译质量和准确率上可以比肩人工翻译的翻译系统。而此技术突破也被应用于Microsoft Translator，让人类进一步接近彻底打破语言障碍的终极目标。
微软全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席、微软亚洲研究院院长洪小文：从人工智能发展的历史到可预见的未来，都将是人工智能和人类智能的共存、共进化。而研究人工智能的过程也将帮助人们更了解人类的智能。
在2018世界人工智能大会上，作为人工智能领域的技术领导者，微软将举办“智汇上海 · AI前沿与行业赋能”主题论坛，全方位解读人工智能时代的机遇与挑战，进一步加速上海乃至中国的技术创新步伐。
国际AI大咖齐聚魔都背后是？ 一起向微软发问吧！智能聊天机器人那么多，微软小冰难道是靠颜值取胜的？小冰、小英，为啥喜欢取这么软萌的名字……要是碰到外星人Microsoft Translator能翻译克林贡语么？大家一起来提问！
集结人：蒙面的猫，年轻人最喜爱的兴趣内容社交平台--QQ看点认证大V，是国内二次元新媒体领域最大KOL之一，蒙面的猫粉丝主要集中在90后和95后，对年轻人的喜好和变化趋势有独到的见解。
QQ看点是腾讯公司为QQ用户推出的青春内容社交平台，你可以在QQ看点把喜欢的文章Biu到看点·关注，@好友互动，同时你也可以参与热点话题讨论，在话题里了解事件进展和他人发布的精彩内容，而你推荐的文章和发布的观点将成为QQ里的新标杆。
相关话题已上线，快来参与，提出问题的幸运粉丝将参加线下探营。9月17日，跟着“蒙面的猫”一起去世界人工智能大会现场看看吧~我们会随机从活动各渠道选取100名留言用户赠送100个Q币！各渠道点赞最多的前5名用户500Q币！
微博留言平台：
微博：
https://weibo.com/peoplesh?refer_flag=1005055014_&is_hot=1#1535528707607
留下你平时想问不敢问的问题，或对最感兴趣的留言问题点赞，顶最火的问题上头条。9月16日前，在上述评论区提出问题，点赞最多的前五个问题将会被带至现场，与集结人联手零距离向微软发问！进入未来世界体验团提前进行人工智能体验，见证人工智能历史时刻。

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
