Title: 
Date: 2018-09-14
Text:

	高嘉悦 潘秋辰
受访专家：中国医学科学院肿瘤医院副院长 石远凯
南方医科大学南方医院肿瘤科主任医师 尤长宣
美国癌症协会近日发布未来10年全国性抗癌重大计划，被称为“癌症预防和死亡率下降2030蓝图”（以下简称“蓝图”），系统分析了从1930年到2015年美国癌症死亡率明显下降的原因。
1991年，美国的癌症总死亡率为215.1/10万人，是“死亡高峰”，之后总死亡率明显下降，到2015年已降到158.7/10万人，平均降幅达到26%。1990年（男性死亡率峰值）时，男性癌症死亡率为279.8/10万人，女性为175.3/10万人；到2015年，男性为189.9/10万人，女性为135.8/10万人；女性降幅23%，男性降幅达到了32%。
“蓝图”分析指出，从1930年到1990年，男性癌症死亡率之所以一路飙涨，主要是因为吸烟引发的癌症患者数量居高不下，尤其是肺癌。过去，死于肺癌、乳腺癌、结肠癌和前列腺癌的患者，几乎占了美国癌症总死亡人数的一半。自1990年起，这四种癌症死亡率开始下降，带动了整个癌症死亡率趋势的改变。美国癌症协会分析后给出癌症死亡率下降的三大原因为：
控烟取得良好成效。2014年的癌症调查显示，现阶段，吸烟直接引发了19%的癌症，导致了29%的癌症死亡率。美国男性吸烟率由1955年最高峰的55%下降到2015年的17%，女性吸烟率由1965年的35%峰值，下降到2015年的14%。美国控烟成绩斐然，致使肺癌死亡率下降明显，是癌症总死亡率下降的最大功臣。
过去，美国到处可见吞云吐雾的人，抽烟还一度成为富人阶级奢华品味的象征。这一现象在1964年发生了天翻地覆的变化。美国公共卫生局发布“吸烟与健康报告”，随后通过提高烟草税、加强宣传、推动立法等各种手段，成功降低了吸烟率。如今，美国公共场合全面禁烟，除了专门设置的吸烟区，看不到任何吸烟的人，尤其在精英阶层中，抽烟的人极少，反而越穷的人抽烟率越高。此外，美国食品药品管理局在2017年7月推出“削减香烟中尼古丁含量至非成瘾性水平”，以此约束烟草制造商，改变生产标准，取得很好的效果。
早期筛查和预防。筛查能发现息肉和早期肿瘤，减少晚期癌症的发生率。例如，美国结直肠癌死亡率连续20多年下降，最重要的原因就是筛查，尤其是肠镜的普及。宫颈癌死亡率的降低，主要得益于宫颈涂片筛查和人乳头瘤病毒（HPV）疫苗的普及。宫颈癌是少数在中青年人群中高发的癌症，约四成患者不到44岁。几乎所有宫颈癌都由HPV感染引起，疫苗加筛查成为高危人群的双保险。
对美国上班族来说，预防癌症最直接的方法就是体检。公民的医疗保险项目中都含有体检，自己承担的费用并不多，一些福利机构还会免除低收入者的体检费用。在一系列体检项目中，癌症筛查是必须的，帮助不少人挽救了生命。此外，关爱女性乳房健康等公益性组织，经常会发起讲座，散发有关癌症教育方面的资料、手册等。
治疗方式的进步。作为发达国家，近几年，美国新疗法层出不穷，出现了不少革命性的药物，如治疗霍奇金淋巴瘤的免疫治疗药物、急性淋巴细胞白血病的新型免疫细胞疗法等，大幅提高了患者的生活质量、生存率，甚至治愈率。此外，针对宫颈癌等侵袭性疾病的治疗方法也发生了改变，如手术从开大刀变成了腔镜，既有利康复，又减少了并发症。
原国家卫生计生委数据显示，我国每年新发癌症病例约310万，死亡约200万人。近20年来，我国癌症发病率、死亡率逐年提高。专家分析认为，我国抗癌形势严峻，主要在以下几个方面存在不足。
控烟效果不够理想。中国是不折不扣的“烟草大国”，虽然政府颁布了很多法律法规，但收效不大。全球上百个国家吸烟率都在下降，中国烟民数量和烟草消费却不降反增。2017年公布的数据显示，男性吸烟率为52.1%，女性为2.7%，且逐步呈年轻化。中国男性吸烟现状相当于美国半个世纪前，而女性即便吸烟率不高也会受二手烟影响。南方医科大学南方医院肿瘤科主任医师尤长宣告诉《生命时报》记者，之所以“屡控不降”，一方面是大家健康意识不够；另一方面，烟草在很多地区属支柱性产业，烟草产业产量巨大，控烟执行起来有一定难度。
早期筛查不够普及。与美国相比，我国不管是宫颈涂片筛查还是疫苗接种率都不高。中国医学科学院肿瘤医院副院长石远凯告诉《生命时报》记者，癌症如果发现得早、治疗得及时，很多都是可以治愈的。但目前国人对精准筛查认知不足，主动筛查意识不强，行动力欠缺，导致许多患者错失了癌症的最佳治愈期。
公共卫生亟待加强。除了“蓝图”中提及的三大原因外，公共卫生的进步，使得美国胃癌死亡率下降。1930年，胃癌死亡率在全美男性死亡率中排名第一，女性中排第二。后来，冰箱普及、食物保存方式进步等，大大减少了胃癌的死亡率。如今，胃癌死亡率已退出美国前十的行列。但我国不一样。尤长宣说，食品不卫生、幽门螺旋杆菌感染、饮食不规律是导致胃癌的主要原因。20世纪80年代以来，我国在食品安全方面作了很多努力，但由于城乡差别、贫富差距、人口众多等因素，“从农田到餐桌”全过程的食品安全仍存在问题。其次，经济快速发展，人们普遍压力大、作息和饮食不规律，甚至感到不舒服也不及时治疗，这些都会导致我国胃癌死亡率仍居高不下。
“蓝图”指出，对抗癌症的顺序应该是“预防＞筛查＞治疗”，通过改变生活方式和生活环境来预防癌症，是降低癌症死亡率的最优方案。
控烟戒烟，加强意识。烟民数量上升的直接后果是肺癌死亡率的上升。尤长宣建议，我们首先要加强国民、产业的控烟意识。除了政府，社会和个人也要参与到控烟工作中来。例如，家里要定下基本家规，督促烟民戒烟；所有公共场所要明文规定禁止吸烟，并严格监督处罚，当吸烟成为不方便的事情，烟民自然就会减少。
合理膳食，平衡心态。石远凯说，大多数癌症与不良生活方式有关，因此保持科学的生活习惯很重要。平时要多和亲朋交流，学会自我减压；每周至少进行5天中等强度身体活动，累计150分钟以上，周末还可以到户外运动，呼吸新鲜空气，放松紧张的心情；饮食方面，要多吃蔬菜和水果，每日达400~800克，尽量选择新鲜卫生的烹调方式，不吃烧焦的食物，少吃腌制、熏制食物，尽量不喝酒，易腐败的食品应储存在低温、干燥等环境中，减少霉菌污染。
定期体检，防患未然。绝大部分处于一期的癌症是可以治愈的。越早发现、早治疗，治愈的可能性就最大。定期体检是防癌、抗癌最好的预防方式，只需花上半天时间“折腾”一下，很可能就受益终生。▲

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
