Title: 智能云科：打造“智造”工业互联网云平台中国名片
Date: 2018-09-12
Text:

邬迪、徐玲玲
数控机床行业，是我国工业产业中非常重要的一项产业。机床是制造业中关键的一环，人们普遍使用的手机、电脑等产品的模具、外壳等都需要使用机床来进行加工。然而，在相当长的一段时期里，我国都不具备自主生产机床核心数控系统的能力，机床数控系统完全依赖于从国外进口。也正因如此，即便是遇到了国外企业漫天要价的情况，国内企业也只能忍气吞声地为设备买单。
直到2014年，沈阳机床上海研究院（智能云科起源单位）所自主研发的i5数控系统推向市场，一举打破了国外企业对中国机床数控系统市场的垄断。“国内曾经有一款系统，一直是从日本采购的。当时日方给国内企业的售价是15万元一台。当i5数控系统推向市场之后，对方的售价直接调整到8万元。”智能云科总经理朱志浩表示，i5数控系统对标的都是国外进口的系统，从性能、价格的指标上都可以与之匹敌。因此，自主研发的国产系统的推出，受益的是整个中国的装备制造企业。
2007年，沈阳机床上海研究院初创团队——沈阳机床上海研发中心正式组建，朱志浩和他团队成员们决心研发出真正的国产机床数控系统。然而，机床数控系统并不简单，它是一个强大的系统集成工作，其中涉及了包括软件、电子、电器、算法、机械模型等在内的各种与控制相关的内容。而要实现完全的自主研发，团队必须从系统开始，一步一步地从代码、硬件开始慢慢摸索。朱志浩回忆，那是一段“不堪回首”的岁月，他们不知道经历了多少次失败和重来，每一步都走得异常艰难。“相比较于技术上的困难来说，对未来的迷茫更让人感到焦虑。毕竟，最后能不能成功，是谁都无法预见的。”
苦心人，天不负。在经过了长达4年的钻研后，i5研发团队终于在2011年实现了首台原型机的突破。这款被称为“i5”的系统不仅可以完全替代进口系统，更重要的是可以通过接入云平台来实现远程设备诊断维修，大大提高了设备的使用效率和寿命。2013年，“i5”远赴德国参加了德国电子信息展，备受当地企业和媒体的关注。“当时德国刚提出工业4.0的理念，但我们已经做出了符合他们理念的模板。”朱志浩自豪地说。尽管“i5”在国外出尽了风头，但这并不意味着最终的成功，因为它尚不具备产业化的标准。“我们又用了两年的时间，对生产工艺等内容做了很多优化，为产业化做准备。2013年，我们在一些合作用户上做了测试，并最终于2014年开始对外批量销售。”朱志浩回忆道。
最终的结果是令人振奋的：2014年，i5智能机床就达到了2000台的销售量，到了2015年则达到了6000台。从2016年至今，每年都保持在10000台左右的销售规模。这些数字听上去似乎并不多，但对于机床产业来说，已经是一个非常庞大的销售量了。这个销售量也意味着，i5数控系统在国内市场已经有了很高的占有率。
随着i5的市场占有率逐步提升，智能云科这家基于“智能终端+工业互联+云服务”创新模式的公司也应运而生，秉承“让制造更简单”理念，打造iSESOL工业互联网平台，为制造企业提供一站式工业服务。
无论在哪种行业，“个性化”永远都是最受欢迎的。如果能根据不同用户的需求，为其实现产品的“私人定制”，往往可以在竞争中立于不败之地。如果想做到这一点，一直以内部封闭生产为主的“i5”系统就势必要进行改革换代。朱志浩说：“我们发现，其实这个系统是可以分享到其他装备上去的。像一些激光的切割、折弯以及木工的雕刻、切板等产品都可以使用i5系统。”2017年开始，i5研发团队将底层技术包装起来，把通用技术以APP的形式向社会提供服务，希望由行业专家开发更多面对行业的应用，以APP的方式搭载在i5OS的平台上。“这样一来，i5系统相当于从相对封闭的IOS系统变成了更加开放的Android系统，得以实现更多的差异化功能。”朱志浩表示。
这样的转变无疑使i5OS平台变得更加开放和多元，企业可以像在手机应用商店里下载APP一样，在i5OS平台上选择适合自己的程序。例如，某企业需要使用视觉识别系统，如果按照传统的方式，做这样一个软件需要地推、搭建销售渠道等繁琐的过程才能实现。但如果该企业使用了i5OS平台，就可以自主搜索“视觉识别定位功能”，平台会自动匹配不同厂家提供的不同类型的视觉识别软件供企业选择。不仅如此，企业甚至可以使用其他厂家提供的PC平台，只要经过企业认证，就可以使用i5OS平台，通过功能键来切换桌面和APP的应用，减少了很多不必要的麻烦。
此外，通过智能云科的“iSESOL工业互联网平台”，基于装备互联，可以实现数控机床的共享生态，将制造生产能力汇聚到平台，将有制造需求与制造能力的企业汇聚在一起，“我们聚焦机加工垂直领域，通过工业基础装备（数控机床等）的实时互联技术，实现了制造过程数字化分享，以装备全生命过程数据为依托，为装备制造商和装备使用者提供装备诊断数据和可预防性数据服务，为装备用户提供设备增效工艺数据服务及管理数据服务和加工订单推送服务，为从业人员提供双创数据服务，最终，为我国制造体系提供系统化的能力提升的服务平台。”朱志浩介绍说。
目前，iSESOL工业互联网平台服务范围已涵盖26省、161市，服务企业客户2000余家，已连接智能设备12500多台，累计服务机时4000多千时；智能云科的技术及服务方案被广泛应用于汽车刹车盘、铝雕、消费电子、珠宝等行业。智能云科正逐步创建一种开放智慧的共享工厂模式，形成扁平灵活、协同有效的共享智造生态，打通上下游产业链，从多维角度提升中小微企业的核心竞争力。
机床是制造业的“工业母机”；数控系统是机床装备的“大脑”。从2007年至今，十余年的光阴，智能云科并不简单满足于装备制造本身，它身上肩负的是推动“中国制造”走向“中国智造”的光荣使命，代表了国家制造业的核心竞争力。凭实力说话，靠技术赢得战场，真正推动中国制造走向国际，这是属于智能云科的底气。
智能云科参与了很多国家工业云标准的制定，是工信部工业互联网及云平台标准起草单位，是工信部云计算服务能力标准首批试点单位；iSESOL工业互联网平台还成为了“中国五大可信工业云服务互联网平台”之一。与此同时，智能云科还计划基于i5OS来打造“i5教育”、“i5学院”等更多教育平台，让更多人了解和学习数控机床，让“中国制造”真正走向国际。
“智能云科要打造的，是一个完善的工业互联网云平台。当然，这无论对线上的系统、软件，还是线下的装备、工艺、制造能力的提升都有更高的要求。但我们有信心把它做好。”面对未来，朱志浩充满希望。

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
