Title: 重庆多彩稻谷打造大型观赏田 已到观赏时节
Date: 2018-09-14
Text:

▲农历狗年2018
▲大地多姿，游客徜徉其间不忍离去。
▲来一张吧，这么漂亮的田野。
▲“吃”点草吧，可爱的稻草耕牛。
▲熊大熊二也来为五彩稻谷喝彩
▲萌萌稻草人
▲多彩稻谷宛若大地织锦美丽诱人
▲漂亮的三心图案
▲脚踏大地，一步一个脚印走向富裕生活。
▲挂在禾苗上的水珠晶莹剔透
彩
“活了70岁，我还是头一回看到这种五颜六色的稻子，好稀奇哟！”9月12日，在大足区拾万镇长虹村五彩稻田前，村民张婆婆说。
“中国梦”“乡村振兴”“中国版图”“紫色大脚”“农历狗年”……一幅幅多彩的图案，如果不是亲眼所见，真不敢相信这些都是由田里的稻谷“书写”而成！近两百亩稻田，犹如一块巨大画布，紫的、绿的、黄的、白的、红的稻谷，将这片田园装扮成一幅壮丽的乡村醉美画卷。
据了解，该片五彩田园系市农科院与拾万镇共同打造。市农科院特色作物研究所书记、全国水稻专家李经勇介绍，五彩田园目前是重庆首个以多彩稻谷打造的大型观赏田，5月底播种，现已到观赏时节，观赏期可到10月底。“这些稻谷不仅漂亮，而且可食用，一举两得！”
这些五彩稻谷与栩栩如生的谷草塑像，不仅吸引了众多主城市民到此感受农耕文化、捕捉多彩田园美景，就连土生土长的当地村民，也都为五彩稻田啧啧称奇。
据介绍，大足拾万镇长虹村五彩稻田园将于9月16日正式向市民免费开放。
重庆晚报记者 钟志兵 摄影报道

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
