Title: 《未择之路》今日上映 被赞“公路片里一股清流”
Date: 2018-09-14
Text:

《未择之路》海报。
由唐高鹏执导，王学兵、马伊琍、朱耕佑主演的国产公路片《未择之路》今天将上映，这部电影将让你彻底离开都市，进入大西北底层人群的生活，旁观他们的人生选择和由此带来的命运变迁。之前全国点映时就被观众赞为“公路片里一股清流”。
《未择之路》讲述鸵鸟养殖户二勇（王学兵饰）负债累累，答应帮助债主看顾被绑架的小孩尕娃（朱耕佑饰），为了挽回失败的婚姻，二勇带着小孩踏上追妻之路，并在茫茫戈壁上遇见了卡车司机小眉（马伊琍饰）等人，两大一小在荒漠上一路前行，见证着沙漠上的人心难测、世态炎凉。这是一个凶险却不失温暖的故事，影片融合了悬疑、犯罪、荒诞喜剧和公路元素。
值得一提的是马伊琍，因为30日她还有一部电影《找到你》要上映。这两部电影中的角色都很“颠覆”，在《找到你》里她饰演一个木讷又铤而走险的保姆，而在《未择之路》中，她又诠释了一个偏男性化的“戈壁之花”。凭借这个角色，马伊琍还获得了第七十五届威尼斯国际电影节“聚焦中国”单元焦点女演员奖。

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
