Title: 助力“进博会”，开创新局面—— 2018年上海公安“百佳标兵”推选引起社会共鸣
Date: 2018-09-12
Text:

新时代焕发新气象，新时代呼唤新典型。为了助力“中国国际进口博览会”安保工作，开创新时代上海公安工作新局面，上海市公安局于年初启动了2018上海公安“百佳标兵”推选。几个月来，上海公安各条战线结合本警种特点和工作实际，组织开展技实战演练、网络评选等形式多样的选拔活动，产生了一批具有代表性的“百佳标兵”候选人。新华网了解到，今年上海公安“百佳标兵”候选人的一大特质就是长期扎根基层，能够用自己的所学所长服务于超大城市的治安综合治理，受到市民认可，引起社会共鸣。
一座在新一轮改革开放中不断向上突破的超大型城市，每天都吸引着中国乃至全世界的人才流、资金流、贸易流交相汇聚。安全是发展的基础，也是巨大的挑战。上海成为“全球最安全城市”的背后，是每个普通公安民警敬业爱岗和奉献牺牲。在2018年上海公安“百佳标兵”推选中，一批长期扎根基层、业务扎实、能够服务新环境，办理好新型案件的警官脱颖而出。
上海市公安局黄浦分局百佳标兵候选人黄俊在“外滩第一岗”执勤。新华网发
今年以来，一位年轻帅气、会讲英语的年轻交警走红“上海滩”。黄浦公安分局交警支队一大队警长黄俊出生于1989年，小时候受电影《今天我休息》主人公马天民影响，立志要当一名人民警察。大学毕业后，他如愿以偿地穿上了警服。从警以来，他一直坚守在外滩“第一岗”——南京东路中山东一路路口。
为更好地服务海内外游客，他主动搜集外滩沿线地标建筑及历史知识，实地对街道和执勤线路进行勘察，学习并掌握了辖区内大小道路、文化古迹、地标建筑、风土人情，成为问不倒、一口清的“活地图”。“把每一件小事都做好做细，才能无愧于人民警察的神圣使命。”黄俊表示，自己一定要在新时代把“马天民”精神传承下去。
维护交通秩序、服务市民群众——如果说道路交通管理工作是 “城市形象的展示台”；那么响应各类救助，处理基层矛盾的巡警关注更多的则是市民的身边事。在今年的“百佳标兵”推选中，浦东分局潍坊新村派出所一名57岁的巡逻民警俞小波脱颖而出，成为了巡逻标兵候选30强。
在推选活动中，俞小波说自己并没有过惊心动魄的壮举，他讲述的都是自己日常的巡逻工作。而正是这一点，深深打动了其他同事。从事巡逻民警6年来，俞小波接处警“110”警情7000余起，现场调解纠纷5000余起，救助老人、孩子53起，劝阻电信诈骗18起，总计金额100余万元。许多看似平凡的巡警工作，却关系到老百姓的平安与方便。
虽然已临近退休，但是俞小波并没有放松学习提升。他在工作中摸索出自己的“三勤”工作法——勤学习、勤巡逻、勤观察。在长期工作中，为了打击摩托车、机动车盗窃案件，俞小波成为了相关领域的专家，发动机号是否打磨过、车辆是否经过改装、是否有套牌的嫌疑，俞小波在日常巡逻中都能很快发现这些问题。
有观点认为，上海能够成为“全球最安全城市”靠的是“人力+科技”。而从本轮上海公安“百佳标兵”的推选过程中，市民看到的是“初心+坚守”。据了解，今年“百佳标兵”的评选在社会各界引起热烈反响，一批业绩突出、执法公信力强、群众满意度高的公安民警集中涌现。他们的“初心+坚守”，正是上海这座“全球最安全城市”的护盾。
上海市公安局百佳标兵候选人，上海市公安局徐汇分局湖南路派出所社区民警张仁乐在给小学生讲解安全防范和警务常识。新华网发
近年来，上海被多个机构评选为“全球最安全城市”、“中国游客心目中最安全旅游目的地”。据第三方调查机构零点公司每年的调查数据显示，上海公众安全感、满意度指数连续维持在80分以上“历史高位”。这样的成绩，离不开上海公安队伍的共同奋斗，也离不开市民对于警务工作的理解支持。每年的上海公安“百佳标兵”评选活动，已经成为集中展示上海公安队伍形象，促进警民了解与互动的平台。
上海市公安局特警总队百佳标兵候选人刘昊在进行实战训练。新华网发
据上海市公安局有关负责人介绍，今年上海公安“百佳标兵”推选又具有特殊意义：一是激励全市公安民警勠力同心、乘势而上，确保“中国国际进口博览会”安保工作圆满完成；二是希望通过今年的评选，向社会传播上海公安队伍的新气象、新作为，凝聚警民共识，促成共建共治共享的超大城市社会治理新格局。
人民警察，既是城市的安全护盾，也是城市的靓丽名片。今年上海公安“百佳标兵”的候选人来自各个警种，长期扎根一线警务工作，具有良好的群众基础。为了凝聚警民共识，传播新时代上海人民警察的形象，即日起至明年初，新华网将携手上海市公安局举办主题为“我们是平安守‘沪’者”的大型系列采访报道活动。本次系列报道活动将重点聚焦基层，聚焦一线人民警察，以上海公安“百佳标兵”的推选为平台和契机，展示上海公安民警的日常工作、精神风貌与时代气质。
届时，新华网还将同期举办“寻找最美平安守‘沪’者”摄影比赛与经典执法短视频征集展播活动，向社会征集反映公安民警工作生活摄影、摄像作品。活动期间所征集的作品将通过网络投票的方式公开参评。活动的具体细节，将在新华网上海频道与长三角频道公布。
主办方表示，希望通过互联网新媒体平台，展示新时代上海公安民警的风采，增进市民对公安民警日常工作的理解与支持，助力上海超大城市形成共建共治共享的社会治理新格局。（王若宇）

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
