Title: 
Date: 2018-09-14
Text:

	东南大学附属中大医院康复科副主任医师  夏  扬
老人爱锻炼是好事，对保持健康体魄和愉悦心情很有益处。但是，锻炼也要注意场合。以下是几个不适合锻炼的地方，给老年朋友提个醒。
高楼间。现在不少老人住在高楼里，平时喜欢就近在楼下锻炼身体。楼距较近的楼体之间常有不停变换的高楼风，吹着高楼风锻炼的老人可能还没得到运动的好处，就已经被吹得头晕脑胀、感冒发烧了。
马路边。城市交通拥挤，老人如果在马路边“凑热闹”锻炼，有被车辆撞倒的危险。路边噪声特别大，会对老人的听觉造成损害。飞扬的尘土还可能引起呼吸道疾病。
太暗或太亮的地方。太暗的地方看不清地面和自己的运动脚部，易绊倒；太过明亮的地方晃眼，老人运动中可能感觉晕眩，失去平衡，造成危险。
清晨的树林。有些老人误认为清晨的树林里空气新鲜，是锻炼的绝佳去处，其实不然。清晨太阳出来不久，树木还未来得及进行光合作用，二氧化碳较多，老人在其中锻炼，可能头晕眼花。
闷热的地方。现在天气渐凉，但暑热未完全退去，老人如果在室内锻炼，尤其多人在一起时，一定要注意开窗通风。最好选择开阔、阴凉的场所锻炼，比如傍晚的广场。
近年来广场舞风靡，但有些舞曲节奏太快、音乐过大，老人最好选择柔和、舒缓的曲子和舞步。锻炼前先做预热，扭扭腰、抬抬腿，放松肌肉、活动关节，提高运动的兴奋性，防止因骤然锻炼引发意外损伤。▲

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
