Title: 纪念周恩来同志诞辰120周年大型新闻行动成果展在南京启动
Date: 2018-09-14
Text:

与会嘉宾共同启动水晶球
现场展出的系列大型新闻采访行动成果图片
“周恩来，这是一个光荣的名字、不朽的名字。”今年3月1日，中共中央在北京人民大会堂举行纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会，习近平总书记发表了重要讲话，“周恩来同志在为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴、为人类进步事业而奋斗的光辉一生中建立的卓著功勋、展现的崇高风范，深深铭刻在中国各族人民心中，也深深铭刻在全世界追求和平与正义的人们心中。”
据了解，本次展览共计展出200余幅图片。其中，多幅有关周总理生前的珍贵图片，勾勒出他“情系人民、唯独忘己”的伟大人生；同时，展出的系列大型新闻采访行动成果图片，则展现了淮安日新月异的发展变化。在南京地铁集庆门大街站展厅内，72岁的曹感义一早便赶来观展。“周恩来总理是我最崇敬的伟人之一，每次有相关展览我都要看，这次又是来自周总理家乡的展览，意义非凡。”曹老说，这次的展览内容丰富，从不同视角呈现了周总理的一生和总理故乡的变化。
淮安区委常委、宣传部部长张建闯表示，举办此次成果展，旨在展示周恩来总理在为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴、为人类社会进步事业而奋斗的光辉一生，和其建立的卓著功勋以及崇高风范。纪念是为了更好的前行，周总理家乡的人民对总理不止有深切的缅怀，更有精神的传承。近年来，淮安区聚力“两个好于、两个走前列”的目标，奋力开创高水平全面建成小康社会，打造苏北重要中心城市核心区的新局面，经济社会发展取得了长足的进步，综合实力不断跃上新的台阶。淮安区将牢记总书记嘱托，落实省委六个高质量、淮安市委八个高质量的要求，推动经济发展、改革开放、城乡建设、生态环境、文化建设、人民生活迈上新台阶。 
