Title: 南京发力新金融 为产业升级提供资金支撑
Date: 2018-09-13
Text:

江北新区纬七路 乐 涛摄
“江苏国有资产规模达万亿元，资产证券化水平整体偏低，企业大而不强，强而不活。”“南京都市圈需转型的传统产业产值超2万亿元，转型资金需求巨大。”“随着科技的发展，传统银行将被无界银行取代，中小微企业融资难的大部分问题将得到解决。”
最近，在南京江北新区国际金融圆桌会、南京软博会等场合，来自不同领域的专业人士均对南京建设区域金融中心表示期待。此前，南京市领导曾表态，要加快建设扬子江新金融集聚区。
在区位、科教等诸多方面具备优势的南京，新金融正成为发展又一突破口。
截至目前，一年前落户在南京江北新区的工银金融资产投资有限公司通过市场化债转股方式，共投入500多亿元，入股我省多家企业，包括国资平台和知名民企。
工银金融资产相关负责人介绍，未来两年，全国要完成万亿元债转股项目，按江苏在全国经济中的份额，江苏债转股空间在千亿元左右。工银金融资产购买的债权转化为股权后，将派董监事进驻入股企业，参与企业战略决策，介入公司治理，减少冲动投资。
去年，省委、省政府明确，集全省力量打造扬子江新金融集聚区，与上海国际金融中心错位发展，使之成为具有强大资本吸纳能力、产融结合能力和创新转化能力的一流新金融中心。扬子江新金融集聚区的主要承载地即江北新区扬子江新金融中心。
人民银行南京分行副行长高爱武认为，南京具备区位、人才、政策等优势，但资本市场发展滞后，国际性金融机构稀缺，南京要打造金融业高地，形成独具特色的金融业态，对苏中、苏北、安徽等地区发挥辐射和带动作用。南京都市圈就有2万亿元传统产业需要升级，大型钢铁厂仅环保改造就需资金二三十亿元，资金需求量巨大。
江北新区要建设千亿级规模的芯片之城和基因之城，推动科技创新、升级传统产业，都需要创新手段，在资本吸纳上取得突破。
建设扬子江新金融中心，江北新区主攻资产管理机构、各类基金以及金融科技企业。目前三大板块初显规模集聚效应，有63只基金落户，基金资本超过千亿元，大部分是重点产业投资基金。20亿元规模的江北新区发展基金不到一年，便发展出14个子基金，最终将形成200亿元规模的基金群。
扬子江新金融中心力争到“十三五”末，集聚各类金融企业1000家以上、各类金融资本规模超过1万亿元；多层次资本市场挂牌上市企业100家；集聚基金300家，引入各类社会资本2000亿元，为经济注入澎湃活力。
8月27日，总部位于江北新区的同城票据网单日电票撮合完成近1700笔，金额破6亿元，创下新高，平台业绩连续16个月走高。
去年全国承兑汇票签发量近20万亿元，其中2/3为中小企业签发的小额票据。小额承兑汇票金额和到期日多样化、交易双方信息不对称，导致中小微企业承兑汇票融资又难又贵。
同城票据网创始人曹石金介绍，一张小额承兑汇票在同城票据网挂单后，系统智能匹配全国2000多家银行和企业，5分钟完成在线融资，已累计为中小微企业实现30多万次承兑汇票撮合融资，平均单笔融资金额30万-40万元，总量达1000多亿元。
不被传统金融满足的需求，在新业态中得到释放。到8月底，焦点互联网科技小额贷款有限公司在贷余额超3亿人民币，平均贷款利率低于10%。焦点科技高级副总裁李丽洁介绍，焦点利用自身电商平台用户数据，能形成专业的风险控制体系。
江苏科技型中小企业超10万家，中小企业研发投入超1300亿元，约占全省研发投入的60%，但科技型中小企业普遍存在流动资金短缺之困。江北新区成立“我的麦田”知识产权互联网公共服务平台，提供风险补偿金，推出知识产权债权和股权系列融资服务产品，截至6月底，江北新区多家企业通过平台完成知识产权质押，累计融资额达4000万余元。
跳出单个金融项目引入，扬子江新金融中心注重生态营造。建设产融服务中心，链接从政策、中介、人才到金融、私募的各种资源，核心是以政府投资基金，引导私募股权基金投资企业，并提供战略梳理、资源导入、人才服务等多种形式的增值服务，实现最深层次的“产融结合”。
金融变革因技术而起，欧洲私人银行瑞联银行董事李佳倩刚从美国华尔街回到国内，她说华尔街的证券分析师明显变少，取而代之的是隐形的人工智能。
每一轮颠覆性创新的爆发都是新产业集中孕育期，随着人工智能、大数据、区块链、生物识别等技术的应用走向成熟，金融领域开始呈现巨大的产业新空间。中国人民大学国际货币研究所副所长向松祚认为，中小企业融资存在的信用评估难、抵押担保难、服务提供难，将随着金融科技的发展而得到大部分破解。
就在8月，同城票据网的曹石金拿到数千万元A轮融资，相当一部分资金用来提升大数据分析能力和云计算运维效率，以改善客户体验，迎接企业爆发增长。
8月中旬，在高级分析及预测分析领域市场保持全球第一的赛仕软件签约进驻江北新区，赛仕将在江北新区建设公司在亚太地区的首个金融科技创新中心，打造中美国家级的金融科技实验室。“江北新区将成为金融科技的重镇。”赛仕大中华区总裁吴辅世这么认为。
金融乃万业之母，新金融这只“成长股”，被期待为城市注入强劲活力。（颜 芳）
