Title: 
Date: 2018-09-14
Text:

	中华医学会科学普及分会主任委员 王立祥
翻杂志时，看到一则叫《十指连心》的漫画。画面中，一位患者说：“医生，我的手指疼还用做心电图啊？”医生回答：“十指连心嘛！”此漫画被用来讽刺某些医生过度检查，但从医学临床来讲，手指痛查心电图，并非多此一举。
患者手指疼痛，有时可能是心脏疾病所致，比如最常见的心绞痛。心绞痛的特点是由胸骨处开始，放射至左肩、左上肢前内侧，再到无名指和小指。有时，疼痛放射还有“跳跃”现象，患者只感觉到左肩和左手疼痛，手臂其他部分皆不受牵累。另有少数心绞痛患者，疼痛先见于外围部位，如下颌或手腕，直到病情加剧后才波及胸骨区。从传统的经络学说也可找到类似的依据。中医认为，人的五指指尖各有经穴，分别与内脏密切相关。小指痛的人，就可能有心脏疾病。
因此，漫画中的医生让患者检查心电图，并非毫无根据。如果你发现自己突然出现不明原因的手指痛，或手指牵连手腕、肩部疼痛，都不要掉以轻心，特别是存在心脏病风险的人更要注意，可到医院查个心电图。▲

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
