Title: 改革开放40年 苏州姑苏老街存"旧貌"更展"新颜"
Date: 2018-09-13
Text:

上世纪90年代阊门吊桥 供图 江苏省档案局
改造后的阊门吊桥 供图 江苏省档案局
小河边、屋檐下，藤椅上晒太阳的老大爷，坐在小凳上择菜的老奶奶，晾在墙根的腌菜坛，种在花盆里的小葱，挂在半空中的衣服，倚在墙边的自行车……时光仿佛在这里放慢了脚步。老街，是许多人童年的美好记忆。
可是在城市面貌变化迅速的现在，这样的记忆要到照片里去找寻了。苏州退休干部胡荣福是位有心人，近40年间，他用相机记录下不同时期姑苏石路地区的街道变迁。如今，存“旧貌”更展“新颜”的老街，为改革开放40年留下生动的注脚。
胡荣福报送给“江苏最美家庭档案”征集活动的照片有3组，分别反映石路地区南浩街、阊门吊桥和石路商业区在上世纪70年代至80年代、90年代以及如今的风貌。回看这段用相机记录的时光记忆，胡荣福感慨：“这40年来，我是看着老城改造一步步走过来的。”
早些年，看似充满江南水乡风情的老街，实际生活的脏乱差程度，只有住户才有体会。生活用水，要么靠水井，要么靠马路上的“公共自来水”；公共卫生设施几乎没有，主要靠马桶。胡荣福回忆说：“有的居民会在化粪池里倒马桶，有的甚至直接在河边洗。”江南多雨，南浩街这样的地势较低的地区，自建房大多阴暗潮湿。在胡荣福拍摄的照片里，老屋墙壁斑驳，粉墙黛瓦变成大花脸，显得十分破败。
当时照片中的阊门吊桥沿线，机动车非机动车混流，沿街小店杂乱无章，城市管理还在起步阶段；老街上随意晾晒、私搭乱建现象普遍；各种电线混乱不堪，安全隐患也不小。
老街展新颜，主要得益于改革开放带来的市场经济理念。胡荣福说，老街出新，单靠经济条件不佳的老城住户肯定不行，科学引入商业合作项目后，石路地区建筑面貌发生巨大变化，街面越来越繁荣。
石路商圈是苏州古城的商业副中心，它的变迁是苏州商业发展的缩影。桑塔纳、大舞厅、外墙石材装饰、三轮车，这是上世纪80年代末的石路商圈；街心花园、玻璃幕墙、移动通信广告、肯德基，这是上世纪90年代的石路商场；步行街、中心广场、喷泉、亮化，这是如今的石路商圈。“每张照片都能看到时代在进步，看着这些地方越变越好，我也很高兴。”胡荣福说。
胡荣福最近拍摄的阊门吊桥，在雪夜中留下迷人风姿，“这张照片体现了我们从粗放到精细的城市建设理念变化。”不过，让胡荣福感触更深的是街上的人。他说：“人们的精神面貌、生活环境、生活质量都有很大变化。”
苏州老城改造经历了规划理念逐步更新、改造方式逐步改进的过程。胡荣福说，如何在保留历史名城韵味、不让商业化味道过浓，以及改善老街居民生活、实现古城保护性开发间取得平衡，苏州一直在努力探索。“如今，老城保留了旧时光，新城发展一日千里，改革开放为苏州这座古城注入新的活力。”（陈月飞）
