Title: 《凉生，我们可不可以不忧伤》片尾曲MV曝光
Date: 2018-09-13
Text:

由慈文传媒上海蜜淘影业有限公司出品，刘俊杰执导，钟汉良、马天宇、孙怡、于朦胧、孟子义、鲁诺、张晓晨、王智、王鹤润、李梦、王艺哲等实力演员倾情联袂主演的都市情感电视剧《凉生，我们可不可以不忧伤》于今日，发布了由马天宇倾情献声的片尾曲《生生不息》MV，干净透彻的嗓音搭配着温暖动人的画面，娓娓道来了一段关于成长与爱情的深情暖愈故事。
马天宇“冰糖音”诠释人生缱绻 用心守护让爱生生不息
“我是火焰烧去了冷冽，焚身打造温暖的世界”马天宇用清冽又富有磁性的声音仿佛冰糖一般，缓缓讲述那个暖伤交织的人生中，主人公们奋不顾身守护爱人、家人、朋友的故事。MV将成长与现实混搭，凉生（马天宇 饰）、姜生（孙怡 饰）童年时期第一次相遇开始到长大后两个人的分离又重聚，他们在跌跌撞撞中一步步成长。轻柔的音乐将这幅关于爱与青春的画卷缓缓展开，在北方的冬日里看雪，在夏日的晚上伴着蝉声看星星，一幅幅画面让那段温柔时光里充满着爱意。时间不停，故事仍在继续，当程天佑（钟汉良 饰）、凉生、姜生三人在经历了悲欢离合之后，才发现当岁月遇到不期的挫折时，只有爱才能生生不息，就像歌词中说的那样“生生不息，挚爱不灭”“生生不息，比永远更永远”。成长道路上并不是一帆风顺，生活中的也会有重重磨难，但是只要有爱我们就能勇敢地走下去。
这次MV中特别加入部分新剧情，除了程天佑和姜生的爱情线、凉生和姜生的兄妹线，还有凉生、姜生和北小武的友情线以及未央与凉生的感情线，多条人物感情并行，让整个故事变得更加丰富和饱满，观众们也可以在品味青春百态的过程中看到剧中主人公们之间生生不息的爱。
