Title: 戴元湖代表：释放更多人才红利 更好支撑高质量发展
Date: 2018-03-12
Text:

戴元湖：现场聆听李克强总理所作的政府工作报告，深感报告求真务实、催人奋进、十分精彩。报告通篇贯穿着习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，通篇贯穿着新发展理念和以人民为中心的发展思想，通篇贯穿着中国共产党领导下的人民政府强烈的历史担当和真挚的为民情怀。应该说，这是一份令民心欢欣鼓舞的好报告、一份为发展指引方向的好报告、一份让全国上下倍感振奋乃至全世界都为之瞩目的好报告。
作为来自人力资源和社会保障工作战线的一名代表，我很骄傲并且由衷地为报告中一以贯之地高度关注保障和改善民生点赞，在倍感温暖振奋的同时也深感责任重大、使命光荣。通过对报告的学习，我有三点体会：
一、辉煌成就来之不易，大好局面尤须倍加珍惜。总理在报告中用一个个有温度的沉甸甸数据、一项项有质感的关键性举措，全面回顾总结了过去五年经济社会发展所取得的历史性成就、发生的历史性变革。这些成就是在诸多矛盾交织叠加、各种风险挑战接踵而至的情况下取得的。过去几年，江苏人社工作也取得了超出预期的历史最好成绩，整体跃上了一个新的台阶。我们要倍加珍惜这来之不易的大好局面，紧紧抓住大有可为的历史机遇期，继续努力奋斗。
二、前进道路并不平坦，攻坚克难尤须倍加主动。总理在报告中阐述了经济社会发展中存在的矛盾和问题，指出我们还有很多坡要爬、坎要过，需要应对可以预料和难以预料的风险挑战。从人社工作看，同样面临许多新的矛盾和挑战，比如如何解决好“招工难”与“就业难”并存的结构性矛盾，如何提供更高水平、更高质量、更方便快捷的社会保障，如何提高企业一线职工尤其是技能人才工资水平等。只有积极主动地把这些关系群众切身利益的事情一件一件解决好，才能让广大人民群众有更多获得感和幸福感。
三、发展前景无比光明，实现目标尤须倍加努力。总理报告对今年工作的部署清醒务实、全面具体，明确了我国经济社会发展的指导思想、预期目标、工作要求和具体举措，涉及人社工作的内容具有非常强的指导性和可操作性，这充分表明党和国家对人社工作的高度重视，也让我们这些从事这项工作的同志感到责任重大、使命光荣、信心满满。
戴元湖：党的十八大特别是十八届三中全会以来，我们坚持以改革为动力、以创新为引领，聚焦人社领域重点改革任务，强化责任担当，狠抓推进落实，省级层面累计出台重大改革成果85项，就业、社保、人才等领域一批重大改革举措相继落地，有效破解了一批体制机制难题，打造了一批工作亮点，为人社事业发展提供了新动能新活力。
坚持以担当精神强化改革责任。我们始终将改革工作作为“一把手”工程，作为一项重要政治任务，加强组织领导，压实改革责任，强化部署推动，形成目标引领、分步实施、合力推进的工作格局，确保各项重大改革部署不折不扣落实到位。
坚持精准施策破解改革难题。针对人社领域业务关联性强的特点，我们坚持整体设计、协同推进，努力兼顾不同群体的改革利益，最大限度凝聚共识，确保各项改革举措有效衔接、相互促进、良性互动。应该说，我省的改革正是结合省情实际，推动出台了一系列高质量改革方案，确保了全省人社领域改革与国家部署步调一致、同频共振。
坚持以率先领先定位改革工作。突出为全国发展探路的一贯追求，主动积极作为，大胆探索创新。一方面，抢抓国家改革试点契机，积极承担全民参保计划、长期护理保险制度、生育保险和基本医疗保险合并实施、公立医院薪酬制度等改革试点任务，努力为面上改革提供可复制可推广的经验；另一方面，结合省情实际和基层经验，较早启动实施机关事业单位养老保险制度改革，率先出台深化医保支付方式改革、高校科研院所薪酬制度改革政策意见，率先制定发布职业资格资质认定和涉企培训考证目录清单，创新打造全省联动的劳动保障监察举报投诉平台和调解仲裁服务平台，不断推进军转安置工作改革创新，打造了一批具有江苏特色的改革亮点。
坚持以落地落实衡量改革成效。全力以赴抓进度、补短板，抓少数、促整体，着力在重点、难点和关键点上取得突破。我们做到了机关事业单位养老保险实现按新制度运行，城乡居民基本医疗保险制度整合顺利完成，省内和跨省异地就医联网直接结算全面实现，2.6万名去产能企业职工得到妥善安置；县以下机关公务员职务职级并行制度全面实施，1万余名入额法官检察官全部兑现相关待遇，职称制度改革不断深化，下放66所本科院校教师职称评审权限做法得到国务院领导批示肯定。一系列改革举措落地落实，让基层和群众得到了更多的改革红利。
下一步，我们将认真贯彻中央和省委重大改革决策部署，特别是抓紧梳理此次政府工作报告提出的涉及人社部门各项改革任务和举措，坚持问题导向和目标导向，在巩固已有改革成果的基础上进一步拓展改革广度和深度，抓重点、攻难点、创亮点，推动江苏人社领域改革取得更大成效。
