Title: 
Date: 2018-09-14
Text:

快走是老少咸宜的健身运动，尤其适合工作忙的都市白领。日本最近研究发现，快走不仅能强健腰腿肌肉，还有预防老年痴呆症的作用。
东京都健康长寿医疗中心研究所一项为时4年、对近千人的随访调查显示，走路步幅小的老人，认知功能下降的风险比步幅大的同龄人高3.39倍；不过，步速对调查结果并无明显影响。负责该项研究的谷口优医学博士表示，步幅变小是老痴风险升高的表现之一，这不仅提示腿部肌肉量及肌力的衰退，也暗示脑神经给身体下达行走命令的速度减慢了。为此，谷口优建议，中老年人走路时除了速度，更应有意识地加大步幅，可有效锻炼腰腿肌肉和刺激大脑，有助预防老痴。理想的步幅是65厘米，形象说就是过马路时一步迈过一条白色斑马线的宽度。因此，中老年人平日过马路时不妨有意识地这么走，以养成良好的走路习惯。▲
（姚力杰）

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
