Title: 首届联合国世界地理信息大会在此
Date: 2018-09-11
Text:

袁亚平
江南的风，轻柔的，绵长的，居然有了流水般的习性。
江南的水，清澈的，灵动的，居然有了诗文似的意象。
我久久地凝视着，分明看到一波波的水面上，一次次地浮现八个汉字：人有德行，如水至清。
是的，我此刻在浙江省湖州市德清县，具体地说，在高新区地理信息小镇核心区。
我眼前的凤栖湖，湖水面积二百亩，环湖景观带一百三十亩，环湖设长两公里绿道。
凤栖湖的湖心岛上，静卧着通体银色的建筑，一东一西形似两个半球，组成一个椭圆形的整体形态，与四周的湖水浑然一体，犹如一朵飘浮空中的祥云。
曲园南路穿建筑而过，沿曲园南路恰好形成建筑主要入口空间，覆以其上的立体金属屋顶，恰似腾空而起的飞凤。
“击云破晓，凤舞九天”，即为建筑设计理念。
以“云”的飘逸与朦胧，衬托“凤”的轻盈和灵动。飞凤击云而起，整个建筑彰显那瞬间的动感，预示着德清地理信息小镇的冲天腾飞。
“云”的宁静，“凤”的张扬，形成非常鲜明的对比。通过这种极富浪漫气息的建筑隐喻，来体现德清国际会议中心的优雅气质。
是的，这里确实不同凡响，不仅在中国，而且在世界，让人们感受到充满诗意的展翅高飞。
首届联合国世界地理信息大会将在这里召开。
不少人感到惊讶，首届联合国世界地理信息大会，全世界那么多的地方都没去，为何单独选中德清地理信息小镇呢？
