Title: 宁波：打造移动电子诉讼新模式
Date: 2018-08-06
Text:

郭扬、葛奕萱
“原告还有没有证据补充和异议？”“被告还有没有证据补充和异议？”前不久，宁波市中院知识产权法庭审理了一起涉及侵害计算机软件著作权纠纷案件。与以往不同的是，这场庭审原、被告双方均未到现场，而是出现在审判庭的显示器上。仅仅20分钟，原被告双方和法官就通过手机就完成了庭审。
类似这样的案例，在宁波早已屡见不鲜。自今年1月“宁波移动微法院”在全市正式运行以来，两级法院在该平台上流转的案件达到69460件，其中民商事案件47569件，占同类案件的72%；4月初开通执行类案件办理，仅4个月已在该平台上流转的执行案件21891件，占同类案件的44%。
就在8月5日，宁波移动微法院4.0版上线试运行，操作比以往更便捷，功能也更加完善。“我要立案”“微信交费”“多元化解”……在宁波移动微法院4.0版中，原告被告双方可以随时跟法官沟通，可以随时提交电子文件，省去了许多来回跑法院的麻烦。
“‘宁波移动微法院4.0版’提供便捷的‘一站式’移动诉讼服务，使司法领域的‘最多跑一次’甚至‘一次都不用跑’成为可能。”宁波市中级人民法院院长周招社给记者打了一比方，移动微法院就像是一列线上线下高度融合的“诉讼列车”，车上是线上，车下是线下，可以随时上下，最终总会抵达终点。
据介绍，“宁波移动微法”是根植于智能手机和微信使用普及性的移动办案诉讼平台，使诉讼活动不再受制于法庭等特定场所，当事人只要在手机上动动手指就能完成申请立案、进行证据交换、庭前会议、庭审、执行、归档等步骤。
微法院也使法官能够从大量的重复性劳动中解放出来，把更多精力放在重点环节上，提升办案效率。“过去，找不到当事人，或者找到地址联系不上人，有的还在国外，送文件就得花上十天半个月，现在手机拍照就能即时送达。”余姚市人民法院法官袁冠飞对此颇有感受，一直以来，文件送达是个老大难问题，有了微法院后，这些步骤都可以在线上完成。
上半年，宁波两级法院法官人均结案116.91件，同比增加21.85件；人均执结数150.16件，同比增加18.85件。在全市法院收案增加8%的情况下，平均审理天数下降了11.1%；结案率达97.12%，同比提高了6.46%。
除了方便法官和当事人，移动微法院还让很多原来看起来很难调解的纠纷变得容易了起来。
“对于我们经常天南海北跑的人来说，微法院很方便，很多时候只要动动手指就能将问题解决。”在线上沟通过程中，原告杨某（化名）了解到被告李某（化名）未付货款主要是因为对货物的质量理解有差异。几天的互动交流后，原被告双方对本案争议事实基本达成一致。最终在承办人沟通协调后，被告主动将7万元货款全部履行完毕，本案得以撤诉结案。
现在，移动微法院已经与在线矛盾纠纷多元化解平台对接，截至7月底已经吸纳534名特邀调解员、2415名律师、30个行业调解组织和近30个金融机构、保险公司进驻，截至7月底，已在该平台上引调结案780件，引调率同比上升9个百分点。
“移动微法院可满足办案人员、当事人、律师、第三方机构、社会公众等多方用户的需求。对办案人员来讲，是一个办案辅助平台；对诉讼参与人来讲，是一个诉讼服务平台；对于第三方机构来讲，是一个司法协同平台。”在周招社看来，移动微法院开启了移动电子诉讼的新纪元。
在完善、升级平台功能的同时，宁波中院还编写了《宁波移动微法院诉讼规程（试行）》。该规程涵盖了从立案、送达、证据交换、庭前准备、调解到归档的全部诉讼流程，遵循诉讼原理与网络诉讼规律，结合宁波移动微法院的实践经验，考虑当事人和法官的双重需求，对移动电子诉讼进行规则重塑。据悉，这也是全国首个移动电子诉讼规程。
2017年，检验检测年产值达到163.40亿元，居全国第五。
