Title: 炎炎夏日里体验空中作业半小时
Date: 2018-08-11
Text:

张帆
时间已过立秋，因“秋老虎”持续发威，浙江全省最高气温仍然在37℃左右。这样炎热的天气下，浙江电网全社会用电负荷也已经超过8000万千瓦，同比增长4.97%，日用电量最高达16.2亿千瓦时，均创历史新高。为了保障供电安全，国网浙江电力的带电作业工作人员只能顶着烈日、冒着酷暑，默默守护电力线路的安全运转。近日，记者跟随国网浙江电力的带电作业工作人员体验了一次高温下的带电作业。
上午，记者随着工作人员来到作业现场，随身带着的温度计显示，现场的温度已经超过了40℃。随后，记者按照作业要求，穿上了厚重的工作服，这身工作服不仅重量十足，并且厚厚的靴子、手套更是将全身包裹的严严实实。
坐上了升降机，记者来到了13米高的作业现场。仅仅五分钟之后，记者就因为炎热的天气和厚实的衣服而汗流浃背，额头上渗出的汗珠不时滑进眼中，记者试图去伸手擦拭这些汗好让视野变得清晰，但厚厚的手套却告诉记者——这不行。时间愈久，记者连睁眼都有些困难。
十分钟之后，因为持续的暴晒和大量的出汗，记者已经感觉到有些眩晕，眼前不时有些发黑。空中偶尔吹过一丝凉风，或是天上一片云遮住了一会儿太阳，对记者而言都仿佛重获新生般舒适。
二十五分钟之后，记者从作业现场返回地面，在工作人员的帮助下脱下了厚重的工作服，发现记者原先穿着的衣服、裤子甚至是袜子早已被汗浸透，记者脱下一直袜子轻轻一拧，汗水流下就像是拧湿毛巾一般。看到记者这般狼狈的模样，工作人员赶忙递来一瓶水，记者打开后一饮而尽，感觉才缓过来一些。
对于这样的高温作业，工作人员早已习以为常。工作人员表示：“我们每天都在烈日的‘烧烤’下干活，暴晒超过3个小时，所有人脸上都被晒得黝黑黝黑的。高温作业对我们的身体也是一种考验，在我们的车上还常备藿香正气水等解暑药物，毕竟安全才是我们的第一位。”
今夏以来，国网浙江电力已组织超过2.3万人次开展高压电力通道巡视。从山顶到平原，再到地面，浙江电力工人夏季巡视里程数达到15万公里。
开营仪式。
	
