Title: 
Date: 2018-09-14
Text:

	中南大学湘雅医院眼科主管护师 李春燕
孩子健康牵动着父母的心，特别是视力问题越来越受到家长重视。但对于弱视，大家的认知度不如近视和远视。
弱视指在视觉发育期（0~12岁），由于单眼斜视、未矫正的屈光参差、高度屈光不正及形觉（人眼辨别物体形状的能力）剥夺，引起单眼或双眼最佳矫正视力低于相应年龄；或双眼视力相差两行及以上，视力较低的一只眼睛为弱视。儿童视力逐步发育成熟，3~5岁视力正常值下限为0.5，6岁及以上为0.7。
儿童弱视病因主要有斜视、屈光参差、未及时矫正的高度远视或高度散光、先天性白内障、重度上睑下垂等。此外，弱视还可能与遗传、早产、发育迟缓等因素有关。弱视对视功能损害不仅是最佳矫正视力下降，还可能令对比敏感度降低、固视不良、双眼单视功能障碍及立体视觉破坏等，患儿无法辨别事物的远近、高低、前后、深浅、凹凸，生活在三维世界中却只能看到二维画面，给学习和生活带来极大不便。
家长如何提早发现孩子弱视？对于婴幼儿，家长可以观察其双眼有没有追光、追物反应；两只眼睛大小是否均匀对称，瞳孔中间有没有发白的情况，眼睛看东西时会不会快速颤动。3岁及以上儿童，家长可以教孩子看视力表，发现视力低下及时就诊。此外，还要留意孩子的异常行为：1.看东西时喜欢歪头、侧头或眯眼；2.看书、写字、看电视时距离太近；3.做作业、写字时有跳字现象，字写得歪歪扭扭；4.注意力不集中、多动；5.眼睛容易疲劳，常揉眼睛；6.动作笨拙，走路常跌倒，老拿不到东西等。
家长一旦发现孩子出现上述情况，应及时带其到眼科检查。弱视治疗主要是提高视力、弱视眼的功能及双眼视训练，一般采取综合治疗。由于治疗周期长，疗效易反复，建议定期复查，督促患儿积极配合治疗。▲

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
