Title: 推进电子商务与专业市场融合发展
Date: 2018-09-13
Text:

胡赛
在民营经济发达的浙江，近年来电子商务已成为浙江经济快速发展的新动力。省内一批发达的专业市场如义乌“中国小商品城”、海宁“中国皮革城”和绍兴“中国轻纺城”等正逐步从传统的商品销售平台向服务业集聚平台转变、从促进交易向信息交流进而向展示体验和博览会等综合服务与增值服务方向发展，以网络化、信息化、业态高级化和功能多元化为特征的新型专业市场正在形成。此外，随着网络零售技术革新和服务升级，产品品类不断细分，农村电商发力，依托淘宝网络平台创业就业逐渐呈现出集聚化的趋势，浙江义乌的青岩刘村已成为远近闻名的“中国淘宝第一村”。目前，浙江省的电子商务物流、支付、信用、网络等环境稳居全国综合排名前3位，其中与电商影响力最为相关的渗透指数连续3年排名全国首位。
上世纪80年代后期，专业市场在允许农民从事第二、第三产业的一系列制度变革中迅速崛起，对重构农村经济的结构、流程和微观基础起到了重要作用，其发展改变了中国农村经济和城市经济现有的格局。随着以经济结构转换为基本目标的农村第二次大变革的展开，一方面经济对专业市场这一制度安排的需求不断增强，另一方面政府的主动性制度变革行为转向有利于专业市场的发展，两者所产生的叠加效应，是这一时期专业市场迅速崛起的主要原因。
专业市场和产业集群互动发展表现出较为复杂的形式：一个大型专业市场可能同时与周边地区多个产业集群存在联系；而一个较大规模的产业集群，其产品可能同时在周边多个专业市场中销售。当一个地区内同时存在多个大型专业市场时，它们之间也可能存在竞合关系。浙江绍兴轻纺城与绍兴纺织企业、浙江“义乌商圈”等都体现了这种关系。然而，不管二者互动关系的具体表现形式如何，其本质是一种产销关系，这种关系由于二者在空间上实现了规模化集聚而表现得更为突出。
从20世纪90年代中期以来，我国专业市场一直在加速发展中，无论从数量还是规模上看，以浙江、山东、江苏、广东等省的专业市场最具代表性。但发展到现在，各大专业市场之间的竞争也异常激烈，而现代流通网络的兴起，如超市、连锁商场等，也在不断削弱专业市场对周边地区的辐射力。随着中国参与经济全球化的程度不断加深，境外大型跨国商贸企业陆续进入我国，也对专业市场产生了较大影响。
国外一些学者认为，专业市场在企业成功创立产品品牌和销售渠道后，就会成为相对低效率的劣质经营组织形式，然后趋于消亡。但是，客观分析浙江专业市场的发展历史、现实情况和未来趋势，可以得出结论，专业市场不会走向消亡。
改革开放40年来，正是中国零售业发展乃至整个商品流通体系变革的重要时期。一方面，中国目前的流通体系已经实现以市场调节为主要配置方式；流通渠道多样化，有形无形市场并存；流通组织化程度提高，内部分工细化；维护市场竞争和市场主体利益的法律体系和宏观调控逐步完善。另一方面，以专业市场为代表、以批发为主要功能的商品交易市场长期存在并持续发展，并未像西方工业革命初期的专业市场那样退出历史舞台。
21世纪初期，浙江由一个以农业为主的省份发展成为全国重要的制造业基地，经济综合实力由1978年时的全国第12位跃升到第4位，很大程度上得益于专业市场的兴起和发展。中国社会科学院发布“全国百强商品交易市场”名单，浙江共有不同类型的51家市场入选，占据半壁江山，成为全国商品市场数量最多、规模最大、交易额最大的领先省份。在浙江工业化进程中，专业市场不但发挥了推进企业产品销售和产业升级的重要载体的作用，而且大大促进了农村工业化、商品化、城镇化进程，增加了地方财政收入，富裕了当地群众，尤其是市场与产业联动发展产生的强大产业集聚能力，更是带动了区域经济的快速增长。
对于商品交易市场在中国不会萎缩的特殊现象有以下几种解释：
第一，受交易成本的影响，在市场上的企业仍以中小规模企业为主时，借助商品交易市场这一共享性的销售网络有利于降低交易费用，提高交易效率。至今浙江省内以民营企业为主，民营企业又以中小企业为主，不会有大批企业投资建立独享式的销售渠道。
第二，专业市场是随着市场规模扩大、分工细化的结果，销售和生产环节的分离带来了生产和销售的规模经济。同时，当市场交易和生产形成区域集聚时，劳动力汇聚、中间品供应、技术溢出等外部规模经济，也会促使交易和市场进一步集聚，甚至形成路径依赖。
第三，随着市场开放程度提高，政府不仅积极参与市场的规划和建设，还持续扮演引导和监督的角色，政府的扶持也一定程度上延缓了此类市场的演替。
第四，随着现代技术的发展和市场结构的改进，商品交易市场上不同程度地出现了对应的B2B电子商务网络，作为对传统市场的功能补充。电子商务网络与商品交易市场的融合是延长有形市场寿命的机遇。但是，随着电子商务网络的成熟和品牌的完善，其对有形市场的依赖程度可能降低，替代程度反而上升。
20世纪90年代以来，由于信息技术的迅猛发展，引起了商品流通领域的革命性变革。从深层次来理解，专业市场的本质并不仅仅是一个固定的交易场所，更重要的是市场所负载的信息。它作为一种市场交易方式，沟通和连接生产者与消费者，最主要是通过信息流的形式得以实现。因此，针对浙江专业市场发展的实际，为弥补专业市场传统功能的缺陷，实现专业市场经营体制的创新，现实路径之一就是加快引入信息技术和网络技术，借助信息技术以进一步提升专业市场的信息功能，实现电子商务与传统专业市场的相互融合，把有形市场的发展和无形市场的发展有机结合起来，加快升级为集产品信息交换中心、产品展示中心和产品交货中心于一体的新型专业市场。
随着电子商务对专业市场的日益渗透，行业网站的批发平台数量激增，多数大型专业市场都建立了服务于区域有形市场的门户网站，有的已具备了较为完善的电子商务功能。专业市场作为以商贸业为主的服务产业，对于信息与信息技术的依赖性比制造业更强，而且中国制造业技术升级与结构调整也有赖于投入更多、更有效的与知识经济内涵相吻合的包括电子商务在内的各类服务。我们发现电子商务嵌入专业市场所具有的优势并不限于对价格信息的整合与披露，对交易方式、物流配送以及市场组织形态等的影响也是广泛而深刻的。通过电子商务实现电子化交易，从而提高了交易效率；利用电子商务对有形市场进行现代物流改造，有利于缩短流通时间和经济联系空间，减少社会库存量和流通费用等。随着网络的普及和应用，越来越多的专业市场通过开展电子商务，逐步向网下有形市场与网上无形市场相结合的方向转型。在专业市场发展的高级阶段，其信息集散和交易功能将有可能完全借助电子商务方式实现。
随着“互联网+村域经济”的不断发展，电子商务专业村在近年来受到越来越多的关注。阿里巴巴旗下的淘宝网凭借进入门槛低、技术难度小、初始资金需求量少等优势，成为农民参与电子商务的主要阵地。也正因为目前农村网商主要是以淘宝网为交易平台，以淘宝电商生态系统为依托，人们习惯上将电子商务专业村称为“淘宝村”。无论是专业市场还是专业村，都因遇到挑战而与互联网支付交易平台进行融合，由此产生与电子商务融合发展的过程，从而使得专业市场、专业村得以转型升级。
【作者单位：浙江省委党校】
