Title: 山区孩子的守护者
Date: 2018-09-11
Text:

蒋炜宁
人物名片：唐明华，宁波余姚市四明山镇教育辅导室助理研究员，荣获浙江省农村教师突出贡献奖。
获奖感言：“咬定四明不放松，立根原在山区中，千磨万击还坚韧，任尔东西南北风。”我用这首格律诗来表达坚守山区教育的决心。这个奖项颁给我，既是对我的鼓励，也是对广大山区教师的肯定，让我们的坚守更有力量！
23年，8300多个日夜，从小学、初中到成人学校，再辗转至镇教辅室，岗位屡经变动，可唐明华一直在四明山里从教，守护着一批批山里娃成长，走出大山。
刚任教时，他一周17节课，工作之余还需操心学生生活。“真的像个陀螺，从早转到晚。”他说。学校里多时有五六百名学生住宿，唐明华已记不清多少次陪送学生去看病。一个深秋的夜晚，一名男生想念妈妈翻墙出走。唐明华获悉后，立即发动同事一起外出寻找。凌晨的天空还下着细雨，一行人的衣服都湿透了，终于在离校10多公里的一间废弃房里找到了那名男生，当时他已蜷缩着睡着了。把男生安全送到学校后，天色已微明，唐明华洗把脸、泡碗面，带领学生晨读，投入一天的教学生活。
山区孩子家庭特殊的比较多，需要老师更多的呵护。任初中校长时，唐明华建立起困难生档案，有的家庭贫寒，有的学习落后，有的情绪有些问题，有的品行需要纠正。唐明华安排教师一对一结对帮扶。“教师与这些孩子结对，交上朋友，给孩子传递信心。”唐明华说，他自己也结了不少对子，经常与这些学生拉家常，鼓励他们。
特殊天气对于山区教学是极大的考验。2008年发生大雪灾，学校里的储备物资只够师生撑四五天，唐明华决定提早放假，安排城区的教师护送附近学生回家，自己带头挑最远的自然村送学生。持续的暴雪带来停电、停水，唐明华在雪中跋涉30多公里，绕道奉化，翌日中午搭上便车才回到余姚的家中，已是农历腊月二十八了。
担任教辅室主任后，他操心整个四明山镇里的教育事业。大山里教师流动性大，断层明显，缺乏中坚力量，他搭平台促进青年教师成长。如今，多位教师的教学论文获奖，多所学校拿下市级课题，全镇教师在该市教师业务素质考试中表现突出。镇小学塑胶操场完工，数字化校园通过验收，微格教室、资源教室、心理辅导室、直饮水设备投用，教师寝室楼改造工程完成。大山里的教学条件得到了很大的改善。
