Title: 他奋战在急危重症抢救一线
Date: 2018-09-04
Text:

陈敏
许兆军，宁波市第二医院重症医学科兼急诊科主任，第十一届“中国医师奖”获得者；2016首届宁波优秀医师奖获奖者；宁波市重症医学会副主任委员；宁波市重点学科急诊科后备负责人。
许兆军获得了第十一届“中国医师奖”。这是医师行业最高奖，宁波市仅此一人，浙江省也只有四人。
许兆军出生于1970年，是土生土长的宁波人。1993年，他毕业于原温州医学院，随后到宁波市第二医院工作，从医25年，一直奋战在急危重症抢救第一线。
在宁波市第二医院，许兆军有两个明显特征，一是他常年理着个光头，二是他是个出了名的“工作狂”。“医生有节假日，但疾病没有节假日，作为一名医生，不应该有节假日的概念。”这是他常挂在嘴边的一句话。一年365天，只要在宁波，他都会到医院跟踪患者病情。
许兆军的电话从不关机。“病人需要我，同事需要我，我希望他们随时能找到我，救治伤员必须分秒必争。”在急危重症抢救一线奋斗了25年，许兆军已记不清抢救了多少患者。2016年初，鄞州人民医院收治H7N9患者，许兆军带领ICU的ECMO团队紧急施援；2017年底，江北区突发爆炸事件，许兆军第一时间赶到医院，抢救危重患者；2018年春节，甲流肆虐，许兆军临危受命，带领科室成员成功抢救多例重症流感患者……“危重病人是守出来的。”为了守护患者，他甚至连续半个多月没有回过一趟家。
许兆军这股“拼命三郎”的劲走到哪带到哪。2007年浙江省选派医疗队支援新疆时，许兆军主动请缨到新疆和田县人民医院。作为挂职的副院长，许兆军直接参与危急重症患者的抢救工作。每逢休息仍往医院跑，他心中装的、割舍不下的还是病人。
从医25载，许兆军探索与创新的脚步从未停止：在全市范围内首先开展了ECMO、X线下空肠管植入、骨髓枪、重症床旁超声、重症康复等技术。仅2017年就开展了超声斑点追踪、TCCD、食道超声等新技术。
脱下白大褂，在平时生活中，许兆军也是个热心肠的人。医院里很多人不知道，他已经资助3名贫困家庭学生近10年。
