Title: 穷极一生攀登医学高峰
Date: 2018-09-03
Text:

黄合
陆才德，男，1951年出生，宁波市医疗中心李惠利东部医院大外科兼肝胆胰外科主任，宁波大学医学院外科学博士点和硕士点带头人及宁波大学临床医学重点学科带头人，首届甬城英才——卫生名医奖获得者。成功独立实施宁波市首例肝移植手术，开展了大量填补多项宁波外科学史上空白的高难度肝胆胰外科手术。
发病率高、死亡率高、治疗难度大，这是压在肝胆胰外科头上的“三座大山”。由于历史原因，宁波普外科特别是肝胆胰外科发展较慢，每年有数以千计的人死于肝衰竭或肝癌。很长一段时间，宁波的病人只能转往上海、杭州。
2001年，陆才德作为人才引进，从浙江大学附属二院外科到宁波市李惠利医院担任普外科主任。同年5月，他前往美国进修肝移植，3个月后带着满满一箱资料学成归来，随后一步一步在宁波培养了一支完全依靠自己力量的肝移植队伍。
为了能让宁波老百姓在“家门口”接受最好的治疗，陆才德和团队一起开展临床研究，在实践中不断总结和创新，成功克服了肝移植等许多难关，主刀累计完成肝移植手术236例，其中近2年实施的70余例肝移植中，术后30天的死亡率为0，手术成功率达到全国一流水平。
数字的背后，是艰苦的付出。过去半个月间，陆才德主刀完成7个肝移植手术，每次一站就是七八个小时。就在上周一，他做完肝移植手术时已经是凌晨4时，他窝在办公室小小的沙发上睡了3个多小时，早上8时又准时出现在专家门诊现场。
“陆主任不重名利、吃苦耐劳的医德品质，深深影响着身边的每一个人。”其一手培养的医生团队，也将不辞辛苦作为座右铭，连着数天留守病房不回家，把病人当成自己的亲人一样陪伴。
如今，陆才德所在的李惠利东部医院成为浙东地区唯一有资质和技术实施肝移植的医院，具备开展所有肝胆胰外科手术的能力，许多高难度手术代表了国内和国际的一流水平。
“医学领域博大精深，一个医生穷极一生，才可能在某个领域有一点小小的成绩。对于我本人而言，这种考验知识极限的挑战、这种拯救生命的幸福，是一份永不枯竭的快乐，支撑着我一直坚持下去。”陆才德说。
