Title: 包海红：服务居民的“三心”理发师
Date: 2018-09-03
Text:

吉昌昌
“习惯了小包理发，换了其他人不习惯，她的服务态度好，很细心。”日前，在湖州吴兴区朝阳街道潮音桥社区的一家理发店内，理完发的王大爷拿出20元钱交给理发师包海红。“您是我们的会员，12元就够了。”包海红一边将零钱找给王大爷，一边将他送到门外。“你这么好的手艺，也好涨价了，这个价钱都收了好几年了。”王大爷说。
包海红今年44岁，在潮音桥社区居委会楼下经营着一家不到10平方米的理发店。“你别看理发店小，路人经过也不一定发现，但每到周末都要排队。”王大爷告诉记者，“小包理发店”虽然装修看起来比较寒碜，但它的名头在当地却是响当当的。“小包服务很周到，收费也很实在，最早理一次发只要3元钱，现在也只要15元，大部分会员只需要12元。”“小包理发店”的顾客以老人居多，包海红也很喜欢与他们聊天。在聊天过程中得知，社区里有许多行动不便的老人，她便开始为老人提供上门服务，只要他们一个电话，就会赶往老人家中。有时候白天店里太忙，她就在晚上去帮他们理发。“很多老人都一个人在家，在家洗头容易滑倒，上门服务也是我力所能及的一件小事。”包海红说，为老人上门服务她已坚持10多年了，以后也会一直坚持下去。
店里有一些熟客家庭条件差些，他们来店里理发时，包海红总是会少收些钱，还帮附近的一个残疾人免费理发10多年。“这个小伙子很可怜的，智力残疾，大的忙我帮不了，理发这种小事就顺手帮一下。”包海红说，虽然理发店的生意很好，但每周一都会关门，因为这一天是她的“公益日”，她要帮一些老人免费理发。“店实在是太小了，人多的时候只能请他们在外面等着。”包海红说，来这里理发的人，很多都是熟客，不少人在这里理了10几年的发。“我也想过换环境好一点的店面，但是最后还是决定继续留在这里。”包海红说，换店面会增加成本，理发的价格就要上涨，这样对不起那些老顾客。10多年来，包海红用热心、爱心、耐心为小店树立了好口碑，也为自己定下了做一个“好人”的基本标准。
