Title: 杭州不断推进市民“住有宜居”
Date: 2018-09-14
Text:

许晓蕾
杭州市住保房管局的工作人员最近特别忙——
他们刚刚组织的一场持续8天的公租房选房大会，为超3000户家庭提供了心仪的房源。同时，历时近两个月的良和雅苑公租房入住工作也在近期结束，2800多户家庭拿到了新家钥匙。截至8月底，今年已经有7000多户公租房家庭办理了入住手续。接下来，2018年度的公租房受理工作也将于近期启动。
市委十二届四次全会提出要全面推进民生福祉行动，“健全多元化住房保障体系，办好各项民生实事‘关键小事’，使发展成果更多更公平惠及全市人民”。作为与住房民生问题关系最密切的职能部门，市住保房管局将始终以让更多杭州人实现安居梦为己任，不断提升管理水平，为加快建设独特韵味别样精彩世界名城、推进人民“住得美”而努力奋斗。
近年来，杭州围绕“住有所居”和“住有宜居”目标，一手抓“商品住房体系”，一手抓“保障住房体系”建设，形成了商品房和保障房“两条腿走路”的模式，让越来越多的人在杭州圆了自己的安居梦。
在商品住房方面，稳步发展满足居民的各种不同住房需求。同时，为进一步规范商品住房销售行为，针对房地产市场出现的部分商品房销售“价外加价”“炒卖房号”“捆绑搭售”等违规行为，实施了商品住房公证摇号公开销售工作，促进市场公开、公平、公正地发展。此外，针对部分网上房源发布平台存在的房源信息虚假等问题，通过大胆创新，探索建立了“日常监管+互联网+约谈”三位一体的二手房交易市场监督管理模式，有效阻止了虚假房源信息发布，维护了房地产市场和经纪行业持续健康发展，保障了消费者的合法权益。
商品住房体系取得的成就有目共睹，“另一条腿”住房保障的建设，则让不少新老杭州人实现了安居梦。2010年以来，杭州大力发展公共租赁住房，已逐步形成了“保障类型以公租房为主、保障方式以实物配租和货币补贴并举”的住房保障体系。目前，市区两级公租房累计保障约6.29万户。按照计划，未来5年，杭州公租房保有总量将不少于8万套。
除了让更多人实现安居梦，市住保房管局还积极践行让杭州人“住得美”，其中就包括不断推进既有住宅加装电梯工作。
据了解，既有住宅加装电梯已连续两年被列入杭州十大民生实事，特别是今年以来，各城区结合自身实际加快工作进度。上城区通过内部奖评机制，设置街道加装电梯流动小红旗，激励街道、社区进一步发挥“社区主导”作用；下城区借助公众监督力量，通过工程现场主动公示区加梯办、施工单位和管线部门联系方式，及主动接受业主监督的“两主动”方式，加快工程时速；滨江区通过组织管线单位提前查看现场、商议进场施工顺序、交叉施工的“一看二议三交叉”，总结管线迁改工作经验，进一步提高管线迁改工作效率。
截至8月底，六城区共有256台加装电梯开工，其中42台已完工，214台在建，较7月底分别增加15台、59台。此外，市住保房管局还于近期修订了《杭州市区既有住宅加装电梯与管线迁移财政补助资金使用管理办法》，提高了管线迁移市级资金补助额度，增加了对社区的激励机制，激励社区发挥主导作用，促进加装电梯的快速、有序进行。
