Title: 温州出台实施意见明确20条措施 为干部鼓劲撑腰
Date: 2018-09-14
Text:

姜巽林
昨天（9月13日），温州市委召开全市组织工作会议，会议上印发《关于进一步激励干部新时代新担当新作为奋力推进温州“再造改革开放新优势、再创高质量发展新辉煌”的实施意见》（以下简称《实施意见》），向广大干部发出了拼搏赶超、担当作为的动员令、集结号。
市委组织部有关负责人介绍，《实施意见》文件根据中央和省委要求，结合温州实际制定，分6个方面内容共20条措施，通过完善“教育培养、选拔任用、考核评价、容错纠错、关心关爱、组织保障”六大机制，形成较为系统全面的崇尚实干、带动担当、加油鼓劲的正向激励体系，更好地激励干部担当作为。
干部的素质能力是能担当善作为的最基本“硬件”。《实施意见》第一部分提出，要完善教育培养机制，切实用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，通过“强化政治引领、强化能力培训、强化实战历练”，全面提升干部担当作为的素质能力。
其中提到，突出专业知识、专业能力、专业作风、专业精神的培养，“市县机关专业部门专业型干部配备比例逐步达到50%”。要实行关键领域、重点岗位干部点名调训制度，开展学员竞争性选调。
“经风雨才能增长才干，实战历练是最生动的课堂。”市委组织部有关负责人介绍，《实施意见》中把攻坚式历练作为实战历练的重点，提出深化“学干一体、实战历练”计划，每年从市直单位选派一批优秀县级、科级干部到县（市、区）、乡镇（街道）党政岗位以及攻坚一线、重点工程、巡察、涉稳涉访等岗位，经受吃劲岗位、基层一线的磨炼。
用什么人、不用什么人，是对干部最有效、最直接的激励和鞭策。新出台的《实施意见》亮出选人用人的鲜明导向：实干实绩。
“坚持好干部标准,大力选拔敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出的干部。”“重视选拔基层一线担当作为的干部，把乡镇（街道）党（工）委书记作为干部培养选拔的重要岗位，作为选拔上级机关领导干部的重要来源，每年选拔若干名优秀乡镇（街道）党（工）委书记进入市直单位领导班子，县（市、区）党政领导班子成员中具有乡镇（街道）党（工）委书记经历的要逐步达到50%。”“对德才兼备、实绩特别突出的干部，要敢于打破隐形台阶大胆提拔使用。”《实施意见》中关于选拔任用的一系列举措，都坚持事业为上、以事择人。
“突出这样的导向，让担当作为者有位，使广大干部知所趋赴，实际上是为干部担当作为涵养良好的政治生态。”市委组织部有关负责人介绍说。
《实施意见》还提出，建立干部担当作为专项考察机制，注重运用大数据分析了解干部担当作为表现。以常态化交流促进干部担当作为。坚决调整不担当不作为干部。
“只有真正解决干与不干、干多干少、干好干坏一个样的问题，才能让考核的目的落到实处。”对此，《实施意见》提出完善经常性差异化干部考核机制，分门别类完善符合县（市、区）、市直机关、高校、国企等实际的领导人员的考核细则，探索量化考核，强化近距离考核，完善专项考核。
《实施意见》中关于考核结果运用的规定让不少基层干部眼前一亮——“充分发挥考核指挥棒作用，加强考核结果分析运用，将其作为干部选拔任用、评先奖优、问责追责的重要依据。”市委组织部有关负责人介绍，今后将加强考核结果刚性运用。对不胜任干部采取召回管理、回炉锻造、二次择岗等措施进行教育管理。
《实施意见》还提出，通过“温州擂台·六比竞赛”活动、“万人双评议”、媒体问政等做法，搭建亮绩比绩、比学赶超平台，激励鞭策干部主动担当作为。
注重将容错纠错机制嵌入改革发展工作，是《实施意见》的另外一大亮点。
《实施意见》指出，全面落实“三个区分开来”要求，坚持事业为上、实事求是、依纪依法、容纠并举等原则，结合动机态度、客观条件、程序方法、性质程度、后果影响以及挽回损失等情况，大胆宽容干部在改革创新中的失误错误，旗帜鲜明地为敢于担当、踏实做事、不谋私利的干部撑腰鼓劲，推动干部为事业担当、组织为干部担当。
容错纠错机制关键在落实。据介绍，《实施意见》对抓细抓实容错纠错办法落地提出一系列要求，特别是，完善“1+X”容错纠错制度体系，成立容错纠错工作联席机构及办公室，建立改革创新风险报备评估制度。
《实施意见》还明确建立健全澄清保护机制，区分正常检举揭发和诬告陷害，对线索具体、有可查性的信访举报，要及时查清事实，澄清是非。严肃查处诬告陷害行为，对故意诬告、散布谣言、干扰改革的，给予批评教育，情节严重的，依纪依法给予严肃处理。
坚持严格管理和关心信任相统一，通过多个关心关爱措施，增强干部的荣誉感、归属感、获得感，是《意见》的主要内容之一。
《实施意见》要求，拓展干部晋升通道，深入推进公务员分类管理改革，畅通综合管理类、行政执法类、专业技术类等不同类型公务员的晋升渠道。
此外，还提到，强化生活待遇保障和关爱干部身心健康的多个具体措施，如，市县两级设立“公务员关心关爱中心”等。对基层干部特别是工作在困难艰苦地区的干部给予更多理解支持，在干部选拔、工作待遇等方面向乡镇（街道）干部倾斜。
为凝聚形成干部担当作为的强大合力，《意见》要求从“加强组织领导和协调配合”和“加强督查指导和舆论引导”两方面，建立健全统筹协调、各司其职的工作格局，协力营造干部担当作为的良好环境。
