Title: 丽水：22条“庆元之干”精益求精助农增收
Date: 2018-09-14
Text:

叶浩博、陈传敏
“每斤定价100元，却供不应求。中蜂养殖投资少、见效快,既不占用土地也无需花费太多精力，更不争地争肥争料。”昨日（9月13日），丽水市庆元县隆宫乡小关村村民何永青第一年养中蜂就成功摇蜜，收获60余斤蜂蜜。而“万箱中蜂”助低收入农户增收试点工作，是庆元实施“精益求精地助农民增收工作”所推出的22条“庆元之干”的政策之一。
以“丽水之赞”为动力，庆元县为确保生态产品价值实现高效转化，以“庆元之干”作为引领，“精益求精”助农增收。妇女创业就业促增收、低产林改造促增收、扶持农村电商促增收、发展乡愁经济促增收、鼓励返乡创业促增收、农超对接促增收、农村空置房利用促增收和农村金改促增收等22条新政策、新办法应运而生。
“农民增收是系统工程，需要全面统筹、精益求精。”庆元县委书记蓝伶俐表示，该县将弘扬“庆元精神”，践行“丽水之干”，担纲“丽水之赞”，确保农民收入持续较快增长。9月初，庆元随即出台《关于进一步做好农民增收工作的若干意见》，推进实施“素质强农”“产业富农”“改革助农”“政策惠农”四大工程，旨在“精准滴灌”“因地制宜”。
庆元县高山台地较多，山地资源丰富，全县海拔800米以上台地有6万余亩。高山种植业的绿色发展，就是农民增收的重要渠道。“吃起来，高山四季豆甘甜有回味，绿叶菜新鲜更爽口，粗粗一算，全年种植这样的高山蔬菜收入就达4万元以上。”松源街道砻头村村民朱志礼介绍说，今年他种的四季豆根本不愁卖，每天都有批发商排队订货。庆元这样的“产业富农”工程，不断增加农民经营性收入，共新建“丽水山耕”绿色有机农林产品基地2.92万亩，使“丽水山耕”品牌在庆元实现生态农产品销售额破7亿元。
竹木产业是庆元县另一个主导产业。庆元县佳美竹业有限公司通过在毛竹主产区设立15个加工点，让“企业和竹农”面对面，避免中间商赚差价,实现竹农利益的最大化。下一步，庆元将利用农村闲置建设用地、空置旧房和临时设施用地等相关政策，支持企业到本县毛竹主产区设立临时加工点，于2018年新建毛竹粗加工点15家以上，切实提高本地毛竹综合利用率。
“我们将继续建立健全财政支农稳定增长机制，使财政支出重点向农业农村倾斜。”庆元县委副书记、县长胡献如表示，庆元助农增收“22条办法”只是“庆元之干”的起点，而不是终点。
