Title: 如果没有他，这几个家庭就毁了
Date: 2018-09-14
Text:

蒋慎敏
小伙子发现4个孩子被潮水卷走，火速跑下江堤。
他奋力将孩子们一个一个救上岸。
孩子们终于脱险了，他在江边拧衣服，休息了一会儿就离开了。
这段时间，钱塘江进入了一年中的观潮旺季。潮水虽然好看但是危险，即便是在非天文大潮的日子。
一个月前，钱塘江边就发生了惊悚一幕：4名孩子江边戏水时被潮水淹没。幸好，有个好心人救下了这4个孩子。但事情过去一个月，大家依然不知好心人姓甚名谁。
8月12日，有4个孩子在钱塘江江堤戏水，结果突遇涨潮被困水中。危急时刻，江边有个小伙子看到了，赶忙跑下江堤将4人救起。
这一幕，被杭州滨江高新物业的孙师傅从监控大屏上看到了，并录下了视频。
孙师傅告诉记者，事发地位于滨江浦沿和萧山闻堰交界的江边。“我是专门负责查看火情、水情和其它安全隐患的。这段时间，特别是潮水来之前一个小时和来之后一个小时，每个地段都要仔细看。”
孙师傅回忆，那天起初有6个孩子在江边戏水，其中两个孩子可能远远看到潮水，自己跑上了江堤。“小伙子动作很快，下去后立马拉了几个上来，最后一个漂得有点远，他也跑过去拉回来了。”小伙子把孩子们救上岸后，还在江边拧拧湿衣服拍拍鞋子，休息了一会。
孙师傅觉得这件事很有警示意义，就对着监控拍下了视频传到了网上。
记者了解到，事后闻堰派出所曾接到报警赶到现场，但因为缺少目击者，小伙子的身份不得而知。
这几天大家都在关心看钱江大潮的事，孙师傅觉得要提醒大家注意观潮安全，同时也很想找到那个救人的小伙子。
“真的应该要表扬一下这个小伙子！每年钱塘江涨潮总有人要出点事情，这次要是没人看到，这几个家庭就完了……”
目前，萧山区见义勇为基金会正在寻找这名英勇救下4个孩子的小伙子。
