Title: 邂逅笺谱
Date: 2018-09-13
Text:

孙曼
神保町是东京最古老的书店街，有大大小小的书店好几百家，著名的内山书店就坐落于此。有一次，在神保町一家旧书店看到一个关于文求堂的展览。文求堂曾是东京最著名的汉籍书店，店主田中庆太郎早年毕业于东京外国语大学中文科，与傅增湘、郭沫若等交往甚密，“文求堂”三个字的匾额就是傅增湘手书。可惜后来这家书店不在了，但其珍藏的中国明朝笺谱却至今为人们所喜爱，并且曾对江户时代浮世绘的发展产生过较大影响。
看到笺谱，才知我国传统木刻画，远在刻版印刷术大兴以前，就已经出现，至少有一千年的历史。到了明代末年，胡正言所编印的《十竹斋笺谱》，运用当时流行的“饾版”、“拱花”技术，把彩色套印木刻画的艺术水平推向了新的高峰。而此后三百多年中，雕刻印刷技艺并未有太大的提高与发展。鲁迅与郑振铎两位先生忧心于此，于1933年合编了《北平笺谱》，后又委托荣宝斋重刻。多亏了两位先生对于民族文化的关怀与抢救，不仅使明代木刻画得以流传，而且为后来彩色套印术的发展，创造了必不可少的条件。
这套笺谱，简单说其实就是古人所用的高级信笺纸，分为4卷，每卷都有70多页，按“孺慕”、“棣华”、“闺则”等标题分类。每张信笺纸都是在高级宣纸上印着淡淡的一幅画。这些画大多是有典故的，只寥寥数笔，要么是一只浅黄色的梨子，寓意为“孔融让梨”，要么是一只托盘，上面放着两个小碟一个小碗，寓意为“梁鸿与孟光举案齐眉”。墨淡笔简，意境含蓄静谧，古代文人那种雅致、清寂的闲情逸致栩栩如生跃然纸上。难怪董桥曾在自己的散文中写道：“那些瓶壶花纹，都是浮凸，清秀得很。一天忙忙碌碌，入夜炉边听雨，顺便翻翻笺谱，整个思想心情，果然会有一种干净清幽的感觉。”
那些典故也令人深受感动。如《孺慕》那一章里，有许多关于孝的故事，“陆绩怀橘”、“孟宗泣足”等早已家喻户晓，都表达了对母亲深沉的爱。《隐逸》里的“披裘公”，布衣褴褛，背着一捆柴，见地上有一个金光灿灿的元宝，他却视而不见，还说出了“日为负薪老，宁是取金人”这样掷地有声的话，其气节令人赞叹不已！还有《敏学》篇里那些刻苦学习的典范，诸如隋人李密牛角挂书，桑维翰铁砚磨穿，司马光19年如一日，睡在硬邦邦的圆木枕头上，以便容易惊醒，起床继续编写《资治通鉴》……无论时代如何发展，他们的这种精神都是我们中华文化中的瑰宝，激励了一代又一代人不断前行。
