Title: 共同担负起青少年成长成才的责任
Date: 2018-09-14
Text:

记者  董洪亮、赵婀娜、张烁、丁雅诵
教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程，对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义。9月10日，习近平总书记在全国教育大会上发表重要讲话，对加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育作出了全面部署。
连日来，习近平总书记的重要讲话在社会各界引发热烈反响。大家纷纷表示，要以时不我待、只争朝夕的奋斗精神和扎实行动，贯彻落实好“全社会要担负起青少年成长成才的责任”的重要指示，共同担负起青少年成长成才的责任。
教育不仅关乎个体发展，家庭幸福，而且关乎国家强盛，民族复兴。全社会要共担责任，形成合力。
“百年大计，教育为本，作为出版人，我们也要承担起这份责任。加强管理，抓好质量，挖掘出更多有营养、有价值的经典书刊读物，开展更多好书推介活动，为全社会形成浓郁书香氛围贡献一臂之力，帮助更多青少年健康成长成才。”广东人民出版社社长肖风华结合工作实际谈道。
“习近平总书记强调全社会要担负起青少年成长成才的责任，为公共图书馆的未来发展指明了方向。”江苏省苏州图书馆馆长助理费巍表示，“图书馆人将积极行动，为青少年提供更多更好的图书信息、更丰富多彩的活动、更温馨的环境，为青少年的健康成长提供更优质的养分。”
中央美术学院是一所以美育为己任的百年学府，该校党委书记高洪结合学校特点说：“在教育教学中融入美育，在艺术创作中突出美育，在学术研究中重视美育，在服务社会中彰显美育，在文化传承中发展美育，在国际交流中弘扬中华美育精神，我们责无旁贷。未来将进一步发挥艺术教育优势，推动做好美育工作，让祖国青年一代身心都健康成长。”
“作为行业特色高校，我们也要自觉担负起责任与使命，主动提升学校服务经济社会发展的能力，推进产学研协同创新，积极投身实施创新驱动发展战略，努力培养出一大批创新型、复合型、应用型人才。”北京交通大学校长、中国工程院院士宁滨表示。
“少先队事业也要紧紧围绕教育发展的大局。各级团委、少工委要把团教协作、队教协同作为发展少先队事业的重要着力点，切实把少先队与教育事业融为一体，让其相辅相成、相得益彰。”云南省少先队总辅导员栾丽华围绕少先队工作谈道。
众志成城、久久为功。北京理工大学党委书记赵长禄、北京工业大学党委书记谢辉都表示，各级各类学校将在社会各方面的大力支持下，切实肩负起责任和使命，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，培养更多更优秀的创新人才。
