Title: 13部经典戏剧电影汇聚杭城
Date: 2018-09-13
Text:

董小易
“戏剧电影很及时，最近在世界舞台的佳作，在电影院马上就能看到。”9月12日，影迷们在杭州百美汇影城看了第二届国际戏剧影像展之作《第十二夜》，这样感叹。
9月13日至25日，13部来自英国国家剧院、皇家莎士比亚剧团、莎士比亚环球剧院、法兰西喜剧院等顶级院团的高水准作品，登陆杭州百美汇影城嘉里中心店、杭州百老汇影城万象城店，杭州市民在家门口的影院或剧院就可以看世界级经典戏剧片。这些戏剧片有《哈姆雷特》《裘力斯·凯撒》《李尔王》《海鸥》《一个美国人在巴黎》等。本次展出的主办方之一奥哲维文化总裁李琮洲说，新和快是第二届国际戏剧影像展的一大特点。这次展映的13部影片，大部分是去年和今年刚刚首演或者首映的最新作品。像美国百老汇的《乐在当下》，主演凯文·克莱恩凭此片获得去年托尼奖最佳话剧男演员奖。还有本·卫肖主演的莎士比亚戏剧《裘力斯·凯撒》，也是塔桥剧院今年复排的新作。在电影院、剧场看戏剧电影，没有现场看戏剧时丰富的现场感受，但影院的高清镜头、声音效果、传播度，却是现场看剧无法媲美的。
