Title: 9块9看电影成历史 谁欢呼雀跃，谁黯然神伤
Date: 2018-09-14
Text:

陆芳
9月12日晚，一则关于停止一切线上（电影）票补，同时要求第三方售票手续费不高于2元（含票务系统），院线/影投不得参与分配的消息，在业内流传。
昨日（9月13日），记者向杭州几大院线老总打听这一消息的真实性，得到的回复是，尚未收到正式文件，但消息应该是真的。
据悉，这一电影新政将于10月1日正式施行。
对观众而言，以后在“猫眼”“淘票票”等第三方网络售票平台上买票，票价再也低不过片方规定的最低票价。
目前一部电影的最低票价，一般在20至35元之间。也就是说，以后网上买票，不会再出现低于20元一张的票了。
有消息称，这一电影新政具体如下：
1.发行方、制片方、院线方不允许进行网络售票平台补贴投放，销售价不能高于结算价，也不能低于最低票价。
2.第三方售票手续费不高于2元，其中系统服务商收取1元，网络售票平台收取1元，院线/影投不得参与分配。
3.未获得公映许可证的影片将无法开展预售。
4.线上售票商对影院的结算周期从今年10月1日开始变成8日内结算，明年十一起要求即时结算。
这几条规定中，和观众最密切的是第1条。
新规定意味着，过去几年依靠票补带来的超低价票，将不能出现在所有线上的售票渠道，包括猫眼、淘票票等。
近年兴起的第三方网络售票平台，出于抢占市场等原因，愿意出钱补贴影院，推出最低票价来吸引观众，于是前几年就出现了3.8元、9.9元、19.9元的低票价。
现在规定网络售票平台不允许“票补”，即最便宜也只能按照每一部电影片方所定的最低票价来卖。
而一部电影的最低票价，由片方根据电影的品质、投资，上映城市的级别，甚至上映的先后等来制定。
对于一二线城市，一些投资规模比较小的国产片最低票价为20元，也有国产片会定25元、30元或35元。好莱坞大片的最低票价则是25元或30元。
昨日，记者打开“猫眼”和“淘票票”发现，国庆前的这两周，《反贪风暴3》《镰仓物语》等新片都有19.9元的优惠，而10月1日以后就没有了。
此外，新规定第2条：第三方售票手续费不高于2元，其中系统服务商收取1元，网络售票平台收取1元，院线/影投不得参与分配。
也就是说，以后网络售票平台的票价，很可能是在最低票价上再加2元手续费，有可能还会比在影院前台买票贵。同时，新规定没有限制影院现场售票的优惠活动。
记者询问杭州几家影院是否会搞线下“票补”，他们表示不会，除非是店庆等大活动。
那么，影院会涨票价吗？他们也表示不会，毕竟网络购票方便，卖得比网上还贵，并不利于竞争，票价会和现在持平，或卖最低票价，或在最低票价上加5元或10元。
尽管票补一直饱受争议，但一直以来，票补行为并未完全消失。昨日，一位多年从事影院管理的刘先生告诉记者，新规对影院来说是好事，“这是整顿市场，让大家回到公平竞争的起跑线上。”
他表示，近年网络售票平台烧钱，给影院提供“票补”，影院一开始觉得有补贴一样是赚钱，但逐渐发现失去了话语权，即使遇到品质不好的电影，也只能在“票补”的绑架下，大量排片。
在票补行为最疯狂的2015年，当年440亿元的电影总票房收入中有30亿至50亿来自票补。
在线票务市场很快就只剩下猫眼和BAT支持下的几家。小玩家，要么被淘汰出局，要么急速萎缩。
“哪怕我们表示不想参加‘票补’活动，但售票平台说，不做就找周围其他影院做。所以也不得不做。”刘先生说。
在他看来，新规将让影院重新开始比拼“内功”，比拼谁家的视听效果好，服务到位，营销招数高。
其实，目前“票补”除了网络售票平台出钱，还有很大一部分来自片方自己。没钱做“票补”，会让不少中小规模的片子变成“影院一日游”，而接下来“票补”取消，排片多少就由电影品质来决定。
昨日，一位动画片出品方老总告诉记者，去年他们上映的动画片，就吃亏在没钱票补。虽然电影评分不低，但排片很少，最后票房很不理想。
对于取消“票补”，他举双手赞成。
