Title: 孕期血糖高对母子健康影响长达十余年
Date: 2018-09-14
Text:

一项国际合作研究显示，怀孕期间血糖水平过高的女性，在妊娠后长达10多年时间里患上Ⅱ型糖尿病风险会明显提高，而她们的孩子也更容易肥胖。
这项研究发表在近日的《美国医学会杂志》上，是大规模高血糖与不良妊娠结局随访研究的一部分，全球共有10家医疗机构参与其中，样本数量大，很具有代表性。研究结果显示，母亲孕期血糖水平升高的危害长达10多年。怀孕期间血糖水平升高的女性中，有近11%的人会在分娩后10年至14年内患上Ⅱ型糖尿病，有约42%的人会患上前驱糖尿病。而在怀孕期间血糖水平正常的女性中，这两个数字分别为2%和18%。研究还发现，孕期血糖水平升高的母亲所生的孩子更容易肥胖。以身体质量指数（BMI）来衡量，这些母亲所生的孩子中有19%的孩子会肥胖，而孕期血糖正常的母亲，孩子将来肥胖的比例为10%。即使剔除母亲肥胖因素的影响，二者之间的差异依然存在。
研究人员表示，孕期血糖水平升高对母亲及其后代的健康会造成不良影响，且这种影响长达10余年，对此需予以重视。（记者刘海英）

	高海温使秋季更易出现超强台风

	“海龙11000”完成六千米级大深度试验
微信

	微博
