Title: 宁波海关打响“洋垃圾”狙击战
Date: 2018-08-10
Text:

面对走私分子花样百出的新手段，宁波海关缉私警察化身“利剑”，依托多种大数据新型追踪战法，最大程度追踪还原犯罪事实，扩展打击成果。近年来，我国打击“洋垃圾”决心坚定，誓要将“洋垃圾”拒之门外。
清点走私废旧衣物
去年4月的一个夜晚，宁波海关缉私局接到举报，在鹤浦某船厂码头发现无标识走私船只，船上堆满了不同颜色塑料袋包装、散发着严重异味的捆状物。
民警们立即赶到现场，在开拆的货物中发现大量附有外文标签的大衣、毛衣、T恤、牛仔裤等，许多衣服上带有明显的穿着痕迹和污渍。
带犬查验
茫茫夜色中，查获现场没有船员、没有货主、没有有价值的线索……面对重重困难，宁波海关缉私警察尝试借助“大数据”，应对这个“不可能任务”。通过地毯式排摸和海量基础数据碰撞，办案人员成功描绘出了该案的走私脉络图，锁定目标抓获幕后主犯，并获取关键证据材料。
据涉案走私分子张某某、魏某某等人交代，2017年1月至4月间，该团伙驾驶台湾籍货轮前往韩国釜山港装载旧服装三船次，在鹤浦某船厂码头偷运进境，第三次卸载时被海关缉私警察当场查获。
清点走私废轮胎
2018年上半年，宁波海关将打击“洋垃圾”列为全年打私工作的“重中之重”，组织开展打击废物走私“蓝天2018”专项行动，全力打掉幕后团伙，切断走私链条，从根本上铲除“洋垃圾”走私土壤。据统计，上半年宁波海关共侦办废物走私案件23起，查证疫区牛皮3.77万吨、废橡胶1312吨、废布3200吨。
走私疫区牛皮
《中华人民共和国刑法》第155条规定：逃避海关监管将境外固体废物运输进境的将以走私罪论处，依法追究刑事责任。《最高人民法院关于审理走私刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》第六条规定：逃避海关监管，走私国家禁止进口的废物或者国家限制进口的可用作原料的废物，危险性固体废物、液态废物超过五吨的，属于“情节特别严重”，以走私废物罪判处五年以上有期徒刑，并处罚金。
走私废布存放地
这些走私到国内再翻新销售的“旧洋货”来源复杂，其中不乏童装等货物。由于逃过海关的疫病检查，又没有经过专业的消毒处理，极有可能存在细菌、病毒等物质，对消费者，尤其是老幼妇孺的健康安全将是一个巨大的隐患。
海关提醒消费者，一定不要为贪图便宜，选择来路不明的路边摊铺或不信任的网络平台购买衣服，对于价格便宜到离谱的“外贸尾单”、“出口转内销”服装，更要提高自身防范意识，认清“洋垃圾”的危害。（陈怡、董楠、张艺琼、吴楠）
开营仪式。
	
