Title: 人民网福建频道招聘启事
Date: 2018-08-03
Text:

（一）新媒体运营1名
1.岗位描述
（1）负责官方微博、微信等平台日常内容稿件的原创采写、编辑、组稿和平台更新运维；
（2）收集、研究网络热点话题，结合新媒体特性，根据用户喜好和客户需求，对平台和内容进行策划、调整和更新；
（3）负责微博、微信大型活动方案的策划、创意、执行；
（4）负责线上合作活动以及定向专题活动的组织策划执行推广，并完成相应的效果评估报告和总结报告；
（5）负责微博、微信媒体资源拓展、渠道运营及管理；
（6）负责完成平台粉丝量增长及影响力提升。
2.任职要求
（1）全日制大学本科及以上学历，中文、传播、新闻、广告、数字媒体等专业优先，具备2年以上媒体或广告公司等相关工作经验；
（2）知识面广，思维活跃，工作主动，有责任感，能承受较大的工作压力；
（3）有微博和微信运营成功案例者优先。
（二）中文采编1名
1.岗位描述
（1）负责申报新闻选题；
（2）负责新闻采访和写作，包括新闻资讯、深度报道、调查、评论、人物访谈等稿件。
2.任职要求
（1）政治立场坚定，综合素质高，具备良好的职业操守，无违法违纪行为和不良记录；
（2）全日制本科及以上学历，新闻、中文、传播等相关专业，有相关工作经验者优先；
（3）具有扎实的文字功底，文笔好；
（4）热爱新媒体，具备良好的新闻敏感性；
（5）有较强的团队协作精神及责任心，具备良好的沟通能力。
工作地点在福州。实行聘任制，签订正规劳动合同，按规定参加和享受当地社会保险待遇，享受国家规定的节假日及年休假。提供具备竞争力的薪酬体系。
报名→简历筛选→考试→考察→录用
（一）报名。报名时间为2018年8月3日至2018年8月19日，有意者请将个人简历以附件形式请发送至：fujian@people.cn，可附代表作；邮件主题请写“应聘岗位+姓名+毕业院校”。相关咨询可通过邮件形式沟通，谢绝来电来访。
（二）考试。我们将尽快与经过简历筛选流程的人员联系。考试以笔试、面试等形式进行，根据考试成绩排名，择优确定拟聘人选。
（三）考察。对拟聘人选进行政审考察，了解核实相关情况。
（四）录用。综合考试成绩、考察情况，经报上级审批同意后，签订劳动合同，办理入职手续。 
