Title: 在比学赶超中狠抓落实 在争先进位中奋发向上
Date: 2018-09-14
Text:

9月13日，江西省委召开县（市、区）委书记座谈会，请11位县（市、区）委书记晒成绩、比做法、谈体会、找不足。省委书记刘奇出席会议并讲话。他强调，推动发展，县域是基础；狠抓落实，县委书记是关键。我们就是要以这样的方式，赛场赛马识马，在比学赶超中狠抓落实，在争先进位中奋发向上，进一步激发苦干实干、力争上游的昂扬斗志，最大程度调动县域发展的积极性和创造力，推动全省上下深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，从更高层次贯彻落实习近平总书记对江西工作的重要要求，按照省委十四届六次全会的决策部署，奋力把习近平总书记为我们擘画的蓝图变为更加美好的现实。
省委副书记、代省长易炼红主持，省委、省人大常委会、省政府、省政协领导班子成员，省法院、省检察院主要负责同志出席会议。
座谈会上，安义县、永修县、乐平市、安源区、渝水区、贵溪市、章贡区、丰城市、信州区、吉安县、东乡区等11个县（市、区）党委书记围绕贯彻落实省委十四届六次全会决策部署先后发言。讲认识，深入深刻；讲措施，精细精准；讲打算，可行可做。刘奇听后一一作了点评，对各县（市、区）学习贯彻的自觉性坚定性，具体举措的特色亮点，干事创业的激情热情给予肯定。他强调，为推动习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神在江西落地生根、开花结果，推动从更高层次贯彻落实习近平总书记对江西工作的重要要求，省委作出了一系列部署、打出了一系列组合拳。方向已明、方针已定、路径已清，关键是狠抓落实，关键是全省上下共同把省委的组合拳打出气势、打出成效，而不能花拳绣腿、无力无功。
刘奇运用辩证思维，深刻揭示了狠抓落实中需要牢牢把握、正确处理的四个关系。他强调，
——要做好结合文章，正确处理把握精神实质和创造性工作的关系。牢牢把握做好江西一切工作的总纲领、总方针、总遵循，学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，从更高层次贯彻落实习近平总书记对江西工作的重要要求；牢牢把握省委全会确定的工作方针、首要战略、重点部署，结合当地实际创造性推动各项工作，确保真正把中央精神和省委部署落实到位。
——要发挥特色优势，正确处理找准定位和保持定力的关系。坚持全省“一盘棋”，将本地发展放到全省发展全局中去思考、去谋划，立足自身区位条件和资源禀赋，发挥特色优势，找准发展定位，努力实现错位发展、协调发展、有机融合。树立正确的政绩观，对确定下来的思路举措，保持定力、久久为功，以“功成不必在我、成功路上必有我”的境界，坚持一张蓝图绘到底，确保一抓到底，抓出实效。
——要坚持统筹兼顾，正确处理重点突破和全面发展的关系。既突出重点，坚持目标导向、问题导向、效果导向，找准短板弱项，抓住重点关键采取有力措施攻坚克难；又统筹兼顾，协调推进政治、经济、文化、社会、生态文明建设和党的建设等各方面工作。特别是要牢固树立抓好党建是最大政绩、不抓党建是最大失职的理念，推动全面从严治党向纵深发展，为建设富裕美丽幸福现代化江西提供强有力的政治保证。
——要提高实干本领，正确处理狠抓落实和尊重规律的关系。深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，从中汲取丰富营养，转化为谋划工作的具体思路、破解难题的举措办法，加强各方面知识学习，坚持拜人民为师，不断增强对规律的认识，增强开拓创新、攻坚克难、化解矛盾的本领。树立鼓励担当实干的鲜明导向，建立科学的考核评价机制，持续推进“怕、慢、假、庸、散”作风问题整治，在全省形成崇尚实干、敢于担当的良好风气。
刘奇强调，郡县治，天下安。县委书记作为县一级经济社会发展的“一线总指挥”，岗位重要、责任重大。全省各县（市、区）委书记要深入贯彻落实习近平总书记“四有”“四做”重要要求，牢固树立“四个意识”，始终坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，争做对党忠诚的表率、为民服务的表率、担当实干的表率、廉洁自律的表率，以新时代新担当新作为，切实把中央和省委的各项决策部署落到实处，为建设富裕美丽幸福现代化江西、共绘新时代江西物华天宝人杰地灵新画卷作出新的更大贡献。
易炼红在主持时指出，县域强，则江西强；县域富，则江西富；县域美，则江西美；县域安、则江西安。推动县域经济发展，必须在“谋实”上下功夫。县一级处在承上启下的关键位置，只有往实处谋、朝实里做，才能有好的结果、实的效果，要始终做到心中有谋划、手中有实招、脚底有行动，主动对标中央、确保谋而不偏，自觉融入大局、确保谋而不乱，立足发展实际、确保谋而不虚。推动县域经济发展，必须在“落细”上出实招。县一级是“宏观之末”“微观之首”，县委书记是“一线总指挥”，既要总揽全局、协调各方，又要深入细致、稳扎稳打，做到精准思维、决不能“大呼隆”，精当举措、决不能“一刀切”，精细管理、决不能“一般化”。推动县域经济发展，必须在“激活”上求突破。县域经济是整个经济的基础和细胞，县域经济有活力，全省经济才会有活力，要充分激发政府机关活力，充分激发干部担当活力，充分激发市场主体活力，建设“五型”政府，打造“四最”环境，让江西县域处处成为发展的热土。
会议以视频形式开到市县一级。省委有关部门、省直有关单位主要负责同志在主会场出席会议，各设区市、县（市、区）四套班子成员，乡镇党政主要负责同志在分会场出席会议。  （记者刘勇）

	人民访谈

	航拍江西
