Title: 第三届环鄱赛转场乐平 国内外骑手穿行秀美山水间
Date: 2018-09-14
Text:

乐平市位于江西省东北部，北连瓷都景德镇，东邻亚洲最大的铜基地德兴和国家级生态县婺源，南越万年县接华东重要交通枢纽鹰潭，西毗鄱阳县，地处鄱阳湖平原。乐平属亚热带季风性气候，四季湿润宜人，具有典型的江南特色。乐平环境优美，风光旖旎，这里有蓝浸绿染的国家级水利风景区“翠平湖”、鬼斧神工的省级重点风景名胜区“洪岩仙境”、稀世奇幻绝景“泪滩双月”、巧夺天工的“文山石林”、避暑胜地“历居寺”以及饶派风格古民居建筑群等一批特色自然人文景观。
在本届赛事乐平市112.3公里的比赛中，荷兰猴城乐园车队克里斯蒂安·亚历山大夺得冠军，挪威CCN欧洲联队格热戈日·司特普尼克获得亚军，芬兰米捷亚CCN车队罗伊·伊弗明获得季军。
据了解，第九届环鄱赛于9月12日至23日在江西11个设区市、县举行，赛事总奖金25万美元。参赛队伍22支，共有132名选手参与竞赛，他们全部都是由职业选手组成，涵盖六大洲的三十余个国家和地区。 本届大赛的11个分赛站为：上饶市横峰县（12日）、鹰潭市龙虎山（13日）、景德镇市乐平市（14日）、宜春市靖安县（15日）、九江市武宁县（16日比赛、17日休息）、南昌市高新区（18日）、抚州市梦湖（19日）、新余市仙女湖（20日）、萍乡市武功山（21日）、吉安市安福羊狮慕（22日）、赣州市上犹县（23日）。总赛程1178公里，转场里程1828公里。11站共设置28个途中冲刺点、11个爬坡点、1个“皇后赛道”。
