Title: 翻云覆雨不是梦 人工影响天气走过六十个春秋
Date: 2018-09-14
Text:

俗话说：“天要下雨，娘要嫁人。”这都是人力无法改变或阻挡的事情。而在气象人眼中，这似乎并不成立，尤其是有了人工影响天气之后，“翻云覆雨”不再是梦。
据中国气象局应急减灾与公共服务司副司长郭虎介绍，人工影响天气是指为避免或减轻气象灾害，合理利用气候资源，在适当条件下通过科研手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响，实现增雨雪、防雹等目的的活动。
1958年8月8日，我国在吉林省首次开展飞机人工增雨作业，开启了我国现代人工影响天气事业的新纪元。
如今，经过一甲子的发展，人工影响天气的装备由土炮变为飞机、火箭、高炮；国产新型高效催化剂研发取得突破性进展，催化效率提高100倍以上；人工影响天气也由增雨演变为防雹、消雨雾、放霜冻等。
“这背后的一切都离不开科技的巨大支撑。”9月12日，中国气象局人工影响天气专家、研究员李集明在接受科技日报记者采访时说。
并非所有的云，都可以化成雨水。李集明介绍，要想实现增雨，首先得有一团合适的云体。一般来说，当云的厚度超过2000米，缺乏冰晶却拥有丰富的水汽，且云体外面仍然有充足的水汽通过辐合抬升源源不断补给，就认定具备增雨潜力。
“云有冷暖之分。暖云里充满小水珠，温度在0℃以上，上升气流的托举使它们漂浮在空中掉不下来；冷云的温度在0℃以下，云里有许多闪亮的冰晶和冷却水珠，但由于它们又小又轻，在上升气流的托举下，也不会掉下来。这时候，就需要人工来帮忙了。”李集明说，天高云远，肉眼无法辨别云里的情况，这就要通过现代化探测设备，如天气雷达、探空仪、地球静止卫星、极轨卫星、探测作业飞机等组成的综合监测系统具体执行，它们最终会锁定合适的可以作业的目标云。
李集明解释，冷云和暖云的降水机制不同，需要的催化剂种类也有所不同。目前常用的催化剂有制冷剂（如干冰等）、结晶剂（如碘化银等）、吸湿剂（食盐、尿素等）等。致冷剂和结晶剂主要用于冷云。暖云则靠吸湿剂。
如果是层状的可降水云系，工作人员会派出“新舟60”高性能作业飞机、“空中国王”飞机等执行任务，它们飞到云中，像播撒种子那样，把催化剂播撒在云中。
有时候，碰到强对流云，工作人员就在作业点用火箭发射架向空中发射含有催化剂的火箭弹。当火箭弹抵达预定的目标云位置，催化剂自动点燃，随着火箭弹沿途燃烧，“线源播撒”催化剂。一般情况下，当催化剂成功送达15至20分钟后，降雨的效果便很显而易见了。
60年来，人影作业可谓功勋卓著。其中，最浓墨重彩的一笔当属2008年奥运会开幕式，8月8日晚上，精美绝伦的焰火在鸟巢上空绽放。当天，20轮116点次的人工消雨作业，两度成功化解开幕式期间的雨情，填补了奥运会历史上人影作业的空白。
“当时，看有云在房山方向往城区上空飘，为实施拦截，打了1000多发的火箭弹，结果雨下到丰台、五棵松，鸟巢滴雨未下。”回想当年，郭虎仍难掩激动，这是我国有史以来最大规模地成功组织实施人影作业，也为服务保障新中国成立60周年庆典、广州亚运会等重大活动奠定了基础。
今年6月，内蒙古大兴安岭北部原始林区发生火灾，气象部门迅速调配两架增雨飞机紧急驰援，适时开展人工增雨作业，增雨量达5000万至7500万立方米，“人工增雨作业效果相当于发挥了几千人的扑火作用”。
有数据显示，党的十八大以来，全国实施飞机人工增雨作业6194架次、飞行16871小时，地面高炮、火箭等地面作业29万次，累计增加降水约2860亿立方米，累计减免冰雹灾害折合经济效益约700亿元。
“这都是科技创新引领发展的结果。”李集明说，在国家重大科研项目支持下，天地一体化综合立体观测网络建成，自主研发的3公里精细化云降水数值预报系统投入业务运行。雷达指挥、自动发射、立体播撒的火箭作业系统研制成功，达到世界领先水平。（付丽丽）

	高海温使秋季更易出现超强台风

	“海龙11000”完成六千米级大深度试验
微信

	微博
