Title: 江西省各地各部门合力抗旱救灾
Date: 2018-09-14
Text:

9月13日，记者从省防总获悉，全省各地各部门投入大量人力、物力和财力，强化抗旱各项措施落实，积极有效处置旱情，最大限度减轻灾害损失。
据9月10日统计，全省农作物受旱面积330万亩，水田缺水104万亩、旱地缺墒27万亩，因旱饮水困难群众16.91万人。除赣州外，其余各设区市农作物不同程度受旱，受旱面积较大的分别是宜春58万亩，上饶53万亩，九江、抚州均为45万亩，萍乡35万亩。因旱出现饮水困难范围涉及萍乡、吉安、抚州、新余、上饶、宜春等6个设区市，饮水困难人口较多的分别是萍乡9.51万人、吉安4.88万人、抚州1.33万人。
省防总先后派出18个工作组，赴全省各地尤其是赣抚平原灌区等大型灌区，指导防旱抗旱和用水管理工作，已安排2000万元资金支持地方抗旱，并争取中央特大抗旱补助费3000万元用于抗旱补助。下发《关于做好沿江滨湖地区提水抗旱工作的通知》，要求沿江滨湖地区充分利用当前长江鄱阳湖水位尚满足提水灌溉、蓄水的有利条件，抓紧做好提水抗旱工作。
据统计，全省共投入抗旱人力94万人、泵站5500余处、机电井2万余眼、机动抗旱设备17万台套、机动运水车辆900余辆，投入抗旱资金4.2亿元。  （记者游静）

	人民访谈

	航拍江西
