Title: 社保卡要换新卡？谣言！
Date: 2018-09-14
Text:

居民在医保大厅排队办业务
“社保卡有使用年限，如今快过期了，朋友告诉我要赶紧申请办理换新卡，不知道这个消息是不是真的？”家住青山湖区的陈阿姨联系记者，询问社保卡到期需换新卡的消息是否属实。对此，南昌市人社信息中心制卡科科长朱迅表示，社保卡会到期的消息为谣言。
陈阿姨告诉记者，她与朋友在公园散步，突然朋友询问她有没有更换社保卡，说是社保卡快到期了，要赶紧申请办理换新卡，否则过期了无法使用了。随后，陈阿姨打电话询问了其他的朋友，也得到了社保卡过期的消息。
昨日下午4时许，记者来到子固路上的医保大厅看到，许多市民坐在大厅里等候办理业务。“在电视上看到社保卡要过期了，赶紧过来办理。”家住铁街的陈先生告诉记者。
南昌居民手上的社保卡真的有使用期限吗？记者就此咨询了南昌市人社信息中心制卡科科长朱迅。朱迅告诉记者，目前广大参保人手上的社保卡无使用年限，能正常使用的社保卡，不需要进行更换，可继续使用。
“只有需要办理异地就医、转诊、社保卡遗失或损坏的，才需要换卡。如确需换卡，会组织单位或社区批量换卡。”朱迅说。（记者 李海燕 文 魏勇剑 图）

	人民访谈

	航拍江西
