Title: 南昌98％的无人机“无证驾驶”
Date: 2018-09-14
Text:

几架来历不明的无人机在滕王阁上空盘旋，无奈之下，警方只能调来一架安保无人机，将其驱离。说起几天前晚上在滕王阁测试无人机编队飞行机测试时的一幕，现场总指挥杨宇川有些无奈。
近年来，最低仅需几百元就可购买的民用无人机迅速发展，与此同时，无人机的无序飞行带来的公共安全问题，也考验着监管部门。记者从民航局获悉，从9月1日起，无人机驾驶员资格管理由民航局全面负责，而南昌市拥有此资格的尚不足200人。
近日，中国民用航空局飞行标准司发布《关于调整无人机驾驶员证照管理模式的通知》，确定无人机驾驶员资格管理由民航局全面负责，通过训练检查合格后由民航局颁发执照。记者注意到，自2018年9月1日起，民航局授权行业协会颁发的现行有效的无人机驾驶员合格证自动转换为民航局颁发的无人机驾驶员电子执照，原合格证所载明的权利一并转移至该电子执照。
“现在南昌的无人机培训机构不多，我们估计目前在南昌市应该只有不到200人取得了‘执照’。”腾云航空负责人文伟国说，事实上，南昌市无人机保有量在1万架以上。
记者了解到，按照民航规定，如果无人机起飞重量7公斤或空机4公斤以下，半径在500米以内飞行高度是120米以下，眼睛和飞机一直保持直接接触，就可以不用持证。但这种情况主要是针对爱好者或近距离的飞行，一旦突破其中任意一个条件，就必须持证。“视距内飞行暂时还不需要取得‘执照’，超视距飞行就肯定需要了。”文伟国说。
飞友陆凌岳告诉记者，虽然说视距内的飞行一般不用取得“执照”，但有的时候不自觉就会超视距，可是如何界定就成为难题。“如果在人员密集地飞无人机，在超视距的情况下‘炸机’，掉下来砸到人就不好了。同时，还有一些区域不适合无人机升空，也可能存在问题。但不管怎么说，加强管理肯定是一件好事。”陆凌岳说。（记者 高学斌 实习生 解文婷）

	人民访谈

	航拍江西
