Title: 一个省级贫困村的嬗变
Date: 2018-09-14
Text:

同样是吃生态饭，赚生态钱，靖安县璪都镇港背村现在和过去的吃法不一样了！这得益于“外来和尚”——省社会保险管理中心稽核处处长付建华担任港背村“第一书记”，念好了“港背村的经”，使村里走上了不同以往“竭泽而渔”的路子，用3年时间摘掉了省级贫困村的帽子。
地处九岭山国家级自然保护区核心区的港背村曾因砍伐树木外销，成为远近闻名的“摩托村”“小康村”。1994年，靖安县创建九岭山国家级自然保护区，禁止采伐后没了“生态福利”，港背村经济一落千丈；2015年人均年收入才2000余元，成为省级贫困村。
“村内有国家一级植物18种，这片40亩的山林超过百年的树有200多棵，其中最老的有1200多年。”9月6日，港背村理事长包训龙指着一棵又一棵挂牌保护的大树回忆说，这片林子如果不是村民信奉的风水林，估计也要被砍伐。
伐木曾是港背村村民致富的主要途径。港背村位于靖安县西北部，山林面积4.9万亩，森林覆盖率达93.5%。20世纪80年代，港背村“吃生态饭”，邀请外地人进村伐木贩运，然后按比例分成。
“家家户户有上千亩山林，一本万利，村民真的是坐在家中数钱。”包训龙忍不住摇摇头：“但村民们没有利用这个钱发展产业，而是买摩托车、电视机等消费品，提前过上了小康生活。”
然而，随着九岭山自然保护区的成立，该村木竹采伐受到严格限制，加上传统农业发展滞后，交通不便，信息闭塞，村民思想观念陈旧，大多还是靠天吃饭，收入增长缓慢。2010年4月，国务院批准建立九岭山国家级自然保护区，保护措施更加严格，港背村逐渐成为贫困村。
2015年，省社会保险管理中心定点帮扶港背村，付建华主动报名担任“第一书记”。
“来港背村帮扶整整3年了！”付建华屈指数来，2015年9月，他背起行囊，告别刚读小学的女儿，一头扎进莽莽大山中。付建华说：“驻村时共有建档立卡贫困户17户33人。”
“当时，村民都等着看我们两个‘外来和尚’的好戏。”付建华说。付建华把自己看成是港背村外来的和尚，另外一个，是紧随其后的童军涛，他是大学生村官，担任港背村党支部书记兼村委会主任。
基础设施滞后是制约村经济社会发展的“拦路虎”，付建华与童军涛为改变村里道路交通不便、村民生产生活条件简陋的现状，争取到公路建设项目资金300多万元，将进村8公里主干道由4.5米拓宽至6米，并硬化了组级公路和入户道路20余公里，实现了水泥道路村村通、户户通。
与此同时，建立基本医疗保险、大病救助保险、商业补充保险、民政救助和村里兜底“五道保障”，确保贫困户住院报销比例达到90%以上。有了“五道保障”，187户无一农户看病超过2000元。
而贫困户林纲盛享受的是“饭来张口”，他不出一分钱，就能在村里的“幸福居”（安置房）吃上可口的饭菜，这是港背村通过村集体收入，解决孤寡老人贫困户的温饱问题。
“港背村共争取到各类项目资金1400多万元，硬件好了，产业强了，村集体有钱了。”童军涛说，“这些都得感谢‘第一书记’付建华。”
2011年，港背村被评为省级生态村，2015年却成了省级贫困村。付建华咬定“好的生态并不意味着贫困。”改变落后的面貌还是将绿水青山变成金山银山。
在付建华的带领下， 港背村将产业扶贫资金以入股形式加入蓝莓种植基地、建材公司、博同特种合金公司等当地企业或合作社，在保证资金安全的前提下获得利润分红，并将所得分红直接发放给贫困户。
吃生态饭，就不能有破坏生态“砸饭碗”的事情发生，尝到甜头的村民组织了义务生态巡查队，巡查有损生态的各种不法行为、保护生态环境成了港背村村民的自觉行动。
本报记者 余红举
人民访谈

	航拍江西
