Title: 江西省一大学生赴长沙捐造血干细胞
Date: 2018-09-14
Text:

根据中国造血干细胞捐献者资料库管理中心安排，9月13日，在长沙市中南大学湘雅二医院血液内科干细胞采集室里，南昌理工学院大四学生王祯完成造血干细胞捐献。采集过程历时3个多小时，采集135毫升造血干细胞悬液。这天正好是他母亲生日，母子俩在采集室里度过了一个有意义的生日。
1995年出生的王祯是赣州市人，平时乐于助人。王祯2014年8月第一次献血时，就请血站工作人员抽取血液做HLA（人类白细胞组织相容性抗原）分型检验，成为一名光荣的造血干细胞志愿捐献者。
今年6月，得知与一名上海的白血病患儿配型成功，他二话没说，同意捐献造血干细胞。HLA高分辨配型成功，9月初他正式收到采集造血干细胞通知单。对于王祯到长沙捐造血干细胞，王祯母亲非常支持，特意从赣州赶到长沙，陪在他身边。
江西省红十字会捐献服务中心有关人员告诉记者，王祯捐献的造血干细胞悬液是为救治一名在上海某医院接受白血病治疗的3岁女孩。
9月9日起，王祯在湘雅二医院血液内科接受每天早晚各一针动员剂注射。9月13日造血干细胞捐献完成后，王祯说：“捐献的造血干细胞能帮助别人战胜白血病，是件很有意义的事情。”上海某医院护士来到湘雅二医院，把王祯捐献的造血干细胞悬液带往上海，并转交了白血病患儿家长的感谢信，信中说：“非常感谢你无私的帮助，给我们一家带来了光明和希望，愿好人一生平安。”（记者黄锦军）

	人民访谈

	航拍江西
