Title: 江西省政府公布一批人事任免
Date: 2018-09-03
Text:

昨天，记者从政府部门获悉，江西省人民政府近日公布一批人事任免。
经省人民政府研究决定，任命：
何剑锋为省残疾人联合会第七届执行理事会理事长；
田颖汉为省残疾人联合会第七届执行理事会副理事长；
张志凤为省残疾人联合会第七届执行理事会副理事长(试用期一年)；
黄建国为省残疾人联合会第七届执行理事会副理事长(正处级，试用期一年)；
邱永强为省机关事务管理局副局长(试用期一年)；
韩志生为省统计局巡视员；
刘宝林为省农业厅副巡视员。
萍乡经济技术开发区管委会主任刘建中、上饶经济技术开发区管委会主任邵小亭、井冈山管理局局长焦学军、江西农业大学副校长刘木华等4名同志试用期满，经考察合格，正式任职，任职时间从2017年6月起计算。
江西财经大学副校长袁雄、景德镇陶瓷大学副校长冯浩等2名同志试用期满，经考察合格，正式任职，任职时间从2017年7月起计算。
免去：
陈明人的江西中医药大学校长职务；
柳和生的东华理工大学校长职务；
李雪南的宜春学院院长职务；
韩志生的省统计局副局长职务；
张跃远、官少飞的省农业厅副巡视员职务；
汪伟华的省卫生和计划生育委员会副巡视员职务；
黄富强的省食品药品监督管理局副巡视员职务。（记者吴跃强）

	人民访谈

	航拍江西
