Title: 22个零分背后是诚信的缺失
Date: 2018-09-14
Text:

张盖伦
本报记者 张盖伦
“凡今抄袭者，一经查实，不问考勤，皆黜落，以儆效尤。”
近日，选修了中国科学院大学科幻文学与影视创作系列讲座课的学生，都收到了一封由授课老师苏湛发来的邮件。
邮件由文言文写就，言辞犀利。苏湛给了22名学生零分，因为他们的期末文章被判定为抄袭。发邮件，就是要强调，“此分不可改”。
13日，苏湛接受科技日报记者采访。他语速颇快，说话风格和邮件风格一样直白——抄袭就不该被原谅。
期末文章是要求学生自己写篇科幻习作。有专家在判卷过程中觉得文章涉嫌抄袭，向我反映；还有些文章是我拿过来一看，觉得“好得不正常”，就上网核对。
有的人是整篇整篇、大段大段地抄，甚至抄凡尔纳这种名家的作品；有的就是改个主人公的名字，或者东抄一段，西抄一段。总之，没有字是自己写的。
我记得有篇文章显示来源于百度贴吧，但没有标明作者，我不敢贸然认定是抄袭，就继续搜，找到文章的原始出处，发现是一个博客。我又去翻这个博客的其他博文，发现写的都是我们国科大的事情，说明博客主人是我们国科大的学生。行，能对上，那我认为这是他自己写的。
我的尺度已经很宽松了，我在邮件里也写了，肯定有漏网之鱼。
所以我必须严厉对待，不能及格。甚至你不写期末文章，只要你考勤分数拿到了，我都能给及格。但欺骗，不行！
微信

	微博
