Title: 克难中之难 攻艰中之艰 努力在脱贫攻坚上走在全国前列 
Date: 2018-09-13
Text:

9月12日，省委书记刘奇来到省扶贫和移民办调研。他强调，如期打好打赢脱贫攻坚战，是全面小康社会的标志性指标和底线任务，是必须完成的政治承诺和历史使命。全省扶贫战线要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，从更高层次贯彻落实习近平总书记对江西工作的重要要求，切实增强责任感和紧迫感，一鼓作气、尽锐出战、精准施策，以更有效的举措、更有力的行动、更扎实的工作，集中力量克难中之难、攻艰中之艰，全力以赴提高脱贫攻坚质量，坚决打赢精准脱贫这场攻坚战，努力在脱贫攻坚上走在全国前列。
来到省扶贫和移民办，刘奇走进一个个处室，亲切看望扶贫干部，代表省委、省政府向全省奋战在脱贫攻坚一线的广大干部职工表示慰问和感谢。他说，近年来，我省按照党中央部署要求，采取超常规举措，以前所未有的力度和劲头推进脱贫攻坚，取得了一系列积极成效，这其中凝聚着广大扶贫干部职工的辛勤劳动和汗水。希望大家进一步增强使命感、责任感、紧迫感，总结好经验、发扬好作风，再接再厉、攻坚克难，确保思想精神不松懈、工作措施不松劲，为如期打赢脱贫攻坚战作出更大贡献。
大数据成为推进精准脱贫的重要手段。刘奇现场观摩了全省精准脱贫大数据平台和社会扶贫网演示。扶贫对象、致贫原因、产业扶贫、资金监管……刘奇点开一项项子栏目，仔细察看数据，详细询问数据变化后的原因、态势。他强调，用好大数据平台，关键还是靠人、靠一丝不苟的工作。要严把数据录入关，做到数据采集精准。要及时更新、动态跟踪，真正用起来、用好来，发挥大数据平台、“互联网+精准扶贫”在指挥协调、资源配置中的重要作用。
刘奇主持召开座谈会，听取全省脱贫攻坚工作汇报。对省扶贫和移民办认真贯彻中央决策部署，积极主动当好省委、省政府参谋助手，充分发挥“协调员”“战斗员”“督查员”作用给予肯定，对进一步做好脱贫攻坚工作提出要求。
刘奇强调，要更加突出重点，着力攻克深度贫困堡垒。以解决突出制约问题为重点，以重大扶贫工程和到村到户帮扶措施为抓手，以补短板为突破口，聚力支持深度贫困地区，聚力帮扶深度贫困人口，聚力强化政策倾斜，确保扶到点上、扶到根上，推进深度贫困地区脱贫不断取得实效。要更加讲求实效，着力提高精准脱贫质量。坚持把提高脱贫质量放在首位，严格脱贫标准时限，加大产业就业扶贫力度，不断壮大村级集体经济，持续激发内生动力，切实夯实稳步脱贫、逐步致富基础，确保脱贫攻坚成果经得起历史和实践检验。要更加注重统筹，着力筑牢脱贫攻坚保障。打赢脱贫攻坚战绝非朝夕之功，不能靠冲一冲，更不能搞运动式，要坚持五级书记抓扶贫，严格实行党政“一把手”负总责的限期脱贫责任制，统筹各方面资源和力量，加大各方帮扶力度，加大督察考核力度，加大专项治理力度，为打赢脱贫攻坚战提供坚强保障。
刘奇强调，各级扶贫干部要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，始终坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，努力在思想上提“神”、在精神上补“钙”，在知识上充“电”、在能力上加“油”，切实做到政治过硬、作风过硬、本领过硬，不断提高脱贫攻坚能力水平，为建设富裕美丽幸福现代化江西、共绘新时代江西物华天宝人杰地灵新画卷贡献更大力量。（记者刘勇）
