Title: 以更大力度纵深推进“放管服”改革 最大限度激发市场活力和社会创造力
Date: 2018-09-14
Text:

9月12日下午，省政府召开全省深化“放管服”改革工作座谈会。省委副书记、代省长易炼红出席并讲话。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，从更高层次贯彻落实习近平总书记对江西工作的重要要求，按照省委十四届六次全会的决策部署，坚持以目标为引领、以效果论成败，坚持需求导向和问题导向，直面问题不回避，抓住短板求突破，以更大力度纵深推进“放管服”改革，打造最优的营商环境，最大限度地激发市场活力和社会创造力，为全省高质量、跨越式发展提供更加有力的支撑。
易炼红在讲话时肯定了全省“放管服”改革取得的可喜成效。他指出，“放管服”改革关系到整个行政效率的提升，关系到各类市场主体和广大人民群众的满意度，关系到经济社会发展和民生改善，意义十分重大。我们要从思想认识、职业操守和自我革命精神层面，从制度和规范层面，从机制、方式和手段层面，以更大决心、更实举措纵深推进“放管服”改革。
易炼红强调，纵深推进“放管服”改革，必须坚持眼光朝外、刀刃向内，做到民有所呼、我有所为。主动对标国际和国内一流营商环境，积极响应企业和群众需求，继续推进角色转换、职能转变、效率转化，用政府权力的“减法”、服务的“加法”、管理的“除法”，换取市场和社会活力的“乘法”。必须坚持精准发力、靶向施策，做到“堵点”尽快通、“痛点”不再有。重点围绕企业和群众最关注的工程建设项目审批、不动产登记、审批中介服务等领域，深化简政放权，强化监管能力，提升服务水平，真正做到放开放活、管住管好、利企便民。必须坚持统筹兼顾、协同推进，做到多层联动、多点开花。坚持上下联动、承接有序，坚持左右互动、协同有力，坚持放管服“三管齐下”、务实有为，秉承“事事马上办、人人钉钉子、个个敢担当”理念，做到“不为不办找理由、只为办好想办法”，确保各项政策举措落地落实，让办事依法依规、便捷高效成为江西的鲜明特质和对外形象。
会上，省政务服务管理办公室、省编办、省发改委、省人社厅、省财政厅、省工商局、省政府法制办等部门负责同志作了发言。 （记者李冬明）

	人民访谈

	航拍江西
