Title: 香港旅游业力争尽快推高铁团 预计黄金周后出发
Date: 2018-09-14
Text:

据香港《星岛日报》报道，广深港高铁香港段23日通车，港铁12日售出超1800张车票。为方便市民，香港10多家旅行社最快14日起，在门店提供高铁购票服务。不过，香港旅行社仍未获港铁落实配给团体票，难以宣传高铁团。运房局局长陈帆12日表示，特区政府已督促港铁尽快与旅行社协商售票安排。旅游业议会期望本周内可以推出高铁团报名，但预计部分会在十一黄金周后出发。
资料图：香港市民在西九龙站内参观。中新社记者 张炜 摄
据报道，港铁12日晚公布高铁香港段截止至晚上7点半的售票情况，12日合共售出1833张车票。当中，西九龙站的售票柜台及售票机，售出了798张，而网上及电话购票则售出843张及192张。而11日全日则售出3886张车票，连同首日超6500张车票，开售车票3日，共售出超12000张车票。
运房局局长陈帆12日与港铁主席马时亨等人视察西九龙站，他称预售车票情况理想，又指出市民通过港铁网站或电话购票，远比到售票柜台快，也可以考虑用售票机购票。不过香港旅行社仍未能组团，最快可能10月中旬才出发团体团。
陈帆解释，香港与内地的旅行社操作上稍有不同，按照近日售票情况，特区政府已督促港铁尽快同旅行社协商售票安排，让旅客可以体验高铁团。
香港中旅社分店12日已贴出告示，14日起推出高铁车票购票服务。香港旅游业议会主席黄进达解释，10多家代理高铁车票的旅行社，初步获港铁批出，14日起可采用旅行社专用售票系统，在部分门店提供购买高铁车票服务，不会收取手续费，合力协助销售高铁车票。但旅行社并未获港铁配给团体车票。
黄进达坦言业界都想尽快推出高铁团，港铁近日也向业界查询需要哪些线路，以及预留车票数量等，旅行社要在出发7日前提交团友数据以实名出票，如果旅行社向港铁预留的车票多过实际需要，港铁会收取票价某个百分比作为退票手续费。他指出，港铁仍未落实长远旅行社团体票配额方案，以及团体票的操作系统，至于旅行社是否会有不用实名留位等弹性安排，黄进达称：“我们都等待中，一切言之尚早。”
黄进达透露，部分香港旅行社都在不同渠道，包括自己上网购票或向内地旅行社购票，如果港铁本周可提供部分用作团体车票，有望赶在近日推出报名，但相信旅行社也不一定在十月初出发，或等过了黄金周才出团。

	人民访谈

	航拍江西
