Title: 江西官方通报万安发霉营养餐：县教体局副局长被撤职
Date: 2018-09-13
Text:

9月3日，江西万安县部分学校营养餐供餐出现食材变质问题，孩子食用午餐后出现腹痛。对此，江西吉安市政府新闻办官方微博12日发布通报称，对负有直接管理和监管责任的万安县教育体育局副局长(兼县营养办主任)康江平、万安县顺峰中心小学副校长熊明清、万安县顺峰中学副校长朱封明予以撤职；对万安县食品安全委员会办公室专职副主任匡晓红予以党内严重警告处分，终止试用期；对负有领导责任的万安县教育体育局局长郭青、万安县市场和质量监督管理局局长赖仁辉予以党内严重警告处分；同时还对其他相关责任人给予了相应问责处理；对履职不力的万安县政府分管副县长李卫东给予记过处分。
通报称，根据食源检测结果、流行病学调查和临床症状表现，专家组认为：因学校营养餐配送中心冷链运输不规范，导致顺峰中学等 7个学校25名学生餐后出现不同程度腹痛、腹胀等急性胃肠炎症状住院接受治疗。截止9月12日12时，万安县因急性胃肠炎入院治疗的学生已全部出院并返校上课。
万安珍百味餐饮服务有限公司配送中心违反了《食品安全法》的有关规定，万安县市场和质量监督管理局依法吊销其《食品经营许可证》，并依法进行经济处罚。万安县教育体育局依法终止其与万安珍百味餐饮服务有限公司的学校营养餐配送合同。
经中共万安县委常委会议研究决定：对负有直接管理和监管责任的万安县教育体育局副局长(兼县营养办主任)康江平、万安县顺峰中心小学副校长熊明清、万安县顺峰中学副校长朱封明予以撤职；对万安县食品安全委员会办公室专职副主任匡晓红予以党内严重警告处分，终止试用期；对负有领导责任的万安县教育体育局局长郭青、万安县市场和质量监督管理局局长赖仁辉予以党内严重警告处分；同时还对其他相关责任人给予了相应问责处理。
经吉安市监委调查及研究决定，对履职不力的万安县政府分管副县长李卫东给予记过处分。
吉安市联合调查组责成各地举一反三，对学校供餐情况开展排查，加强监管，确保校园食品安全。

	人民访谈

	航拍江西
