Title: 第十五届齐文化节在临淄开幕 13项主题活动精彩纷呈
Date: 2018-09-13
Text:

本届齐文化节的主题是“泱泱齐风”，共安排了13项主题活动：齐文化与稷下学高峰论坛、2018海峡两岸齐文化节、国内网红“炫”淄博旅游营销活动、稷下学宫与柏拉图学园——中希古典文明高峰论坛、同心共筑中国梦·2018中国（淄博）首届五音戏艺术节、第二届山东省非物质文化遗产精品展、2018年“起源地杯”国际足球锦标赛等主题活动将相继展开。同时，各区县也各自安排了27项活动。
齐文化节每年固定于9月12日开幕，活动时间跨越9—10月，以临淄为主会场，辐射淄博市各区县，并影响到台湾地区和英国等国家。节庆期间，固定举办开幕式、海峡两岸齐文化节、中英足球文化高峰论坛等各类主题活动，并且每年都有创新活动加入其中。经过多年的精心打造，齐文化节主题更加鲜明，内容更加丰富，时间跨度更大，地域跨度更广，已成为具有鲜明地域特色、鲜活城市形象、鲜亮文化特点的齐文化节庆品牌。
自2004年开始至今，临淄区已经成功举办了14届齐文化节。在办节过程中，总结提炼出了“祭姜、蹴鞠、招商、探宝、闻韶、寻古、惠民”七大板块活动。历届齐文化节的成功举办，打响了临淄“足球起源地”“寻根祭祖”等特色品牌。齐文化节已成为对外展示临淄形象、传承弘扬齐文化的重要载体，成为提升文化软实力、推动区域经济发展的重要平台。
