Title: 12支国字号非遗秧歌队“斗舞”山东商河
Date: 2018-09-12
Text:

参加这次汇演的分别是山东商河鼓子秧歌、陕西安塞腰鼓、安徽凤阳花鼓、山东胶州秧歌、安徽蚌埠花鼓灯、河北昌黎地秧歌、山东海阳秧歌、河南开封盘鼓、北京京西太平鼓、辽宁抚顺地秧歌、河北井陉拉花、山东商河花鞭鼓舞等。汇演由山东省文化厅和济南市人民政府主办，商河县人民政府和北京文化艺术基金会承办。
国家级非遗项目秧歌汇演是当前我国规格较高的一项非遗项目秧歌展演盛会，集艺术性、专业性、传承性、交流性于一体，通过集中展示全国各类秧歌演艺过程，促进秧歌的发展、继承、交流、合作，促进文化产业的进一步转型升级、带动旅游产业上台阶，以此为契机，力争将鼓子秧歌打造成我国重要的文化品牌，进一步推动乡村振兴，促进文化繁荣，推动文化自信。活动以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，全力推动文化振兴，向改革开放四十周年献礼。
商河鼓子秧歌是传统民间舞蹈，被誉为“北方汉民族男性舞蹈的代表”，是“山东三大秧歌”之一，2006年入选首批国家级非物质文化遗产名录。作为鼓子秧歌的发源地，商河县先后被文化部和中国舞蹈家协会命名为“中国民间文化艺术之乡”、“中国秧歌之乡”。
商河鼓子秧歌气势磅礴、威武雄壮，是劳动人民力量和韧性的艺术体现，表现出了山东大汉一往无前、所向披靡的英雄气概。上世纪50年代和80年代曾进京为国家领导人演出；之后又参加了众多国内外大型演出活动，如新中国成立五十周年天安门庆典活动、上海世博会山东活动周、韩国第十九届风物节文化交流演出、瑞典“欢乐春节”文化交流演出活动等，在国内外获得诸多荣誉，赢得广泛赞誉。
记者了解到，目前，商河县鼓子秧歌保护传承正逐步走向多元化、立体化、全民化，全县鼓子秧歌汇演已连续举办三十八届，少年非遗传承展演也已举办六届，覆盖社会各界、囊括男女老少的鼓子秧歌传承体系已经形成。（宋翠 杜志强 张鸣） 
