Title: 藏族老师扎根齐鲁17年 孩子们称他“赳爸”
Date: 2018-09-10
Text:

张代生
全国名牌大学毕业，放弃西藏大学教师的工作，甘愿到山东西藏班当一名初中老师；远离西藏故乡，学生遍布教师、医生、公安、武警、税务、气象等各行各业；愧对亲情，但坚守选择，立志做民族团结的纽带与桥梁。
他无怨无悔，以“爱国兴藏”为使命，诠释了一个优秀老师的责任和担当。
他，就是“2018齐鲁最美教师”，“2018山东省教书育人楷模”，扎根济南17年的藏族老师丹赳。
“我最大的幸福，就是和你们一起长大！”这是丹赳每年给毕业班的毕业寄语。
说起学生，丹赳一直称“孩子”。在他的眼里，学生们就像他的孩子一样。
“我们平时都说我们给了孩子什么，其实，在这过程中孩子也给了我们许多。”丹赳很认真的说。
丹赳至今还记得他教的第一届学生是在2006年。那时，济南西藏中学的初中还是四年制，也是他第一次当班主任。
当年，年轻的丹赳，教学方法还不是丰富，遇到班上比较调皮的孩子，还比较严厉。那四年，丹赳付出很多。
让丹赳没有想到的是，在上最后一节课的时候，丹赳一走进教室，立刻被黑板上的几个大字感动了：“老爸，辛苦了！”
丹赳的眼睛湿润了。学生们简单的几个字，让丹赳觉得自己这些年的付出很值、很值。
“每次送毕业生，我心里总是酸酸的。”丹赳感叹道，“看到教过的孩子在各行各业为家乡做着贡献，这里边哪怕只有自己的一分，也是一种极大的成就感！”
俊朗、健谈的丹赳，能歌善舞，用他自己的话说“爱玩”。每天的课外，丹赳总是和孩子们在一起，和学生们一起聊天，和学生们一起踢足球，和学生们一起载歌载舞。
丹赳以爱育人，对学生们投入的感情发自真情。学生们也很喜爱这位老师，不仅他所教的班学生喜欢他，甚至别的班的学生也喜欢他。
有一年，扎西、次成旺姆等几个学生得了重感冒，丹赳下了课就带着牛奶、水果前去看望，晚上他一直坚持在医院陪床。他说：“初中阶段，是孩子们第一次离开家，父母不在眼前，所以，我们还要扮演父母的角色。当初我在内地读书时，我的班主任也是这么做的，给我的印象特别深刻。”
丹赳的学生伍金拉姆这样评价丹赳，“老师很平易近人，认真负责，在生活上、学习上都帮助我们，还是一个幽默的好老师。”
“坚守一个梦，奉献一份情，我为自己是一名内地西藏班老师而自豪！”这句话发自丹赳肺腑。
毕业于华东师范大学中文系的丹赳，1997年分配到西藏大学语文系任教。为了实现他的梦，丹赳放弃有着优厚待遇的大学老师工作，2001年，来到了妻子的故乡山东济南，成为济南西藏中学唯一一名在职的藏族教师。
济南西藏中学校长郭永军谈起丹赳赞赏有加：“伟大的情怀就是最好的教育，这是一种教育的情怀。”
正是有这种情怀，17年来，丹赳踏实、敬业、默默奉献。
没有假期，没有周末，晚上还经常加班。17年如一日，每逢过节别人都往家里跑，丹赳却往学校跑。17年，没有一个藏历新年和春节回家与亲人团聚，都是留在学校陪伴学生，和他们共度节日。
“17年来，丹赳一直教语文，一直当班主任。当过教育处主任，当过年级主任，现在是总务处主任，不管干什么工作，丹赳都以积极认真的态度去工作。做任何工作，只要是以真情去做了，最终受益的是学生。”说起丹赳，郭永军很是自豪，侃侃而谈。
郭永军告诉记者，前些年，丹赳的爱人身体不好，孩子年龄小，老人又不在身边。丹赳既要照顾大人又要照顾孩子。妻子生病住院了，丹赳每天奔忙于学校和医院之间，给妻子送水喂饭，换洗衣服，无微不至。妻子上班后，为了让妻子少一些辛苦，每天上下班接送，风雨无阻。在学校，上课、批改作业、和学生座谈。身为学校总务主任的丹赳每天虽然要应对学校的一大摊子事情，但在丹赳的脸上，却看不到疲劳，洋溢的永远是微笑。
2009年，正值丹赳带毕业班，丹赳的母亲病重住院，丹赳回去陪了几天。
母亲听丹赳总是念叨即将毕业的学生，就对丹赳说：“我的病养养就好了，你先回学校上班吧，有事我就给你打电话。”
2010年母亲病情恶化，悄悄到上海做手术，丹赳匆忙赶到上海见母亲。此时的母亲身体消瘦，气息微弱，已经没有了昔日歌舞团演员的风姿，丹赳忍不住流下了泪水。为了不影响学生的学习，丹赳陪了母亲几天，就返回了济南。在济南工作几天后，不放心母亲的丹赳再去上海看母亲，就这样上海济南来回跑。在他的心里，母亲和他的“孩子”都牵挂着他，哪头也不能放弃。
母亲怕影响丹赳的工作，坚持回西藏，但不久病逝。
这也留给了丹赳永远无法弥补的爱，永远无法说出的痛。
和记者谈起母亲时，丹赳满是愧疚。
一如既往坚持自己的梦想，永远做学生的贴心人，永远做民族团结的纽带与桥梁。这是丹赳的信念。
郭永军说：“西藏中学的学生和别的初中最大的不同就是陪伴。没有父母在身边，远离家乡，靠谁陪伴呢？靠老师！”
越是过年过节，学生们越需要陪伴！
每到藏历新年和农历春节，丹赳都主动要求留在学校。这时，他总是穿上藏袍，带领学生们按照藏族习俗布置教室和宿舍，给全校600多个学生准备糌粑，做“猫耳朵”和酥油茶，指导食堂工作人员清洗羊头、做藏式早点等。第二天一早，丹赳会第一个来到学校，挨个宿舍给孩子们拜年，孩子们给丹赳敬上酥油茶，那雪白的糌粑撒在丹赳的头上脸上乃至全身，孩子们前呼后拥，祝福声不断“赳爸新年快乐！”。
作为一名内地西藏班的教师，丹赳每时每刻都牵挂着自己的学生，他以自己的默默的行动，努力履行着一个普通人民教师的光荣职责。
丹赳常年工作在教育教学管理的第一线，他以对民族基础教育事业的热爱，充分发挥自己作为一名藏族教师的优势，和一批批的藏族学生打成一片，成为了他们的良师益友，和学校的汉族教师团结协作，相处融洽。
他常说，“我明白国家教育援藏就是要改变西藏落后的面貌，让我们五十六个民族紧紧团结在一起。我是国家教育援藏的受益者，我更要做民族团结的践行者。”
在教学上，丹赳积极主动探索藏族学生学习语文的有效途径，注意研究方式方法，“孩子们是藏族，学习不同的语言多少有一点障碍，所以教学时，首先要让学生明白语言是交流的工具，学好语言对将来的工作很有用，同时，积极培养孩子们的读书兴趣，调动孩子们的学习积极性。”
此外，他还曾承担了省级课题《提高藏族学生汉语表达和阅读理解能力》的研究工作，获得了济南市中区优秀科研骨干称号。在正常的教育教学工作之余，丹赳还创办了济南西藏中学第一本《雅砻河》校刊，在2009年获得中国教育学会、教育杂志社第四届中小学校内报刊评选最佳编辑一等奖。
丹赳不仅和学生情同父子，和老师们的关系也如同兄弟姐妹。在丹赳的同事，西藏中学初二年级主任晋好胜眼里，丹赳是一个踏实做事，低调做人，淡泊名利的好同事。
“好干部、好老师、好同事、好丈夫。” 晋好胜用十二个字总结丹赳。
当被问及是否习惯这里的生活时，丹赳立刻说：“济南人很热情，我深有体会。这一点不单我，来济南的学生家长们也这样认为。我没有觉得自己是外地人，在这里生活的非常舒服。”
“只要和孩子们在一起，我就觉得快乐！”说这句话时，丹赳目光注视着前边，在前排坐着的他的“孩子”们，“坚持自己的梦想，做好学生的赳爸，做民族团结的纽带与桥梁。”丹赳坚定地说。
国家日历

	30年小县城变化
