Title: “安比”袭山东，台风无情人有情
Date: 2018-07-25
Text:

“全镇刮倒大树34000余棵，玉米倒伏14600余亩。”这是台风“安比”给山东莒南县文疃镇干部王兴伟留下的深刻印象。
7月23日上午，今年第10号台风“安比”从临沂、日照一带登陆山东后，莒南县部分村庄受灾，树木、一些农作物出现不同程度倒伏。
（资料图）
“安比”过境山东，与莒南县比邻的日照市灾情则更为严重。
23日上午11时，日照市灯塔风景区突发强降雨，最高风力达到10级，有记者在现场看到，人在马路上被吹得已经站不稳。
这一天，日照市普降大到暴雨，平均降雨量142.3毫米，部分公路、桥梁等基础设施受损。7月24日8时的数据显示，该市21万人受灾，因灾死亡1人。农作物受灾面积1.68万公顷，绝收面积1790公顷；倒塌房屋87间，严重损坏房屋96间，一般损坏房屋517间。
此次“安比”来袭，山东多市不同程度受灾。受台风影响，青岛的蓝莓、西瓜，潍坊的瓜果，日照、临沂的黄烟、玉米、花生等经济作物不同程度受灾。截至24日8时统计，山东26万人受灾，紧急转移安置人口134人；农作物受灾面积3.16万公顷，其中成灾面积1.9万公顷，绝收面积2737公顷；倒塌房屋105间，严重损坏房屋104间，一般损坏房屋583间；直接经济损失1.16亿元，其中农业损失9571万元。
有分析认为，台风影响山东，主要通过两种渠道。一是从山东半岛登陆，从这里登陆，往往由于山东纬度较高，台风越往北强度越弱。二是通过江苏等陆路通道进入山东，对山东的影响更大，此次的台风“安比”，就属于这种情况。
（资料图）
“安比”袭鲁虽汹汹，但在山东省各部门的积极应对和防御部署下，“安比”已被“送”离山东。
22日，山东省委书记刘家义，省长龚正分别强调加强台风“安比”防御工作。
刘家义书记在省气象局报送的重要天气预报《台风预报》上批示，严加落实各项防御措施，宁可备而不用，绝不能用而无备，要确保人民生产财产安全。
山东省省长龚正在《每日气象专报》上要求，各级各部门要牢固树立以人民为中心的思想，切实把各项防范措施做细做扎实，重点加强预警预报和应急值守，按部署开展好拉网式排查，最大限度消除各类隐患。一旦发生汛情险情，要拉得出、顶得上，迅速开展抢险救灾，把灾害损失降到最低。
与此同时，山东省人民政府防汛抗旱总指挥部发电《关于切实做好第10号台风“安比”防汛工作的紧急通知》《关于做好第10号台风“安比”防御工作的通知》，要求密切监视，切实做好预报预警工作，各级防汛部门要严格执行24小时值班和领导带班制度，严格落实值班责任，及时报送当地重要雨情、水情、工情及各类突发情况。
于是，山东省气象局积极参加全国天气会商，密切监视台风路径变化，择机启动预警响应；气象、海洋部门密切监视台风动向，对台风移动路径、强度变化、影响范围、持续时间以及海浪、风暴潮增水等做出预测预报；重大气象灾害（台风）预警防御Ⅳ级应急响应正式启动，为科学有效防御台风灾害提供科学依据；多地气象部门随即进入Ⅳ级应急响应状态，经实际情况科学研判后进入相应应急响应级别；加大铁路桥洞、主要路口等易积水路段的巡查力度，安排专人值守，及时排除险情隐患。
灾情发生后，山东灾区各级党委、政府也立即行动，组织民政、水利、气象、农业等部门组成的工作组深入受灾乡村核查灾害损失情况，组织群众开展抗灾减灾和生产自救，努力降低灾害损失。目前，山东各地各项清理恢复工作正在有序开展中，城市各道路、广场、公园、景区等保持畅通安全，供水、供气等公用事业运行正常。（山东频道综合报道）
（资料图）
国家日历

	30年小县城变化
