Title: 山东实施乡村振兴战略
Date: 2018-06-06
Text:

2017年10月18日，习近平同志在十九大报告中提出乡村振兴战略。农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，实施乡村振兴战略。
2017年12月28日至29日，中央农村工作会议在北京举行，会议提出了实施乡村振兴战略的目标任务和基本原则。按照党的十九大提出的决胜全面建成小康社会、分两个阶段实现第二个百年奋斗目标的战略安排，明确实施乡村振兴战略的目标任务是，到2020年，乡村振兴取得重要进展，制度框架和政策体系基本形成；到2035年，乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现；到2050年，乡村全面振兴，农业强、农村美、农民富全面实现。
习近平总书记参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时，就实施乡村振兴战略特别是推动产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴和乡村振兴健康有序进行作出重要指示，要求山东充分发挥农业大省优势，打造乡村振兴的齐鲁样板。
根据《中共中央、国务院关于实施乡村振兴战略的意见》和《中共山东省委、山东省人民政府关于贯彻落实中央决策部署实施乡村振兴战略的意见》，山东省委、省政府印发《山东省乡村振兴战略规划（2018-2022年）》。《方案》提出，到2022年全省30%的村基本实现农业农村现代化，全省农林牧渔业总产值达1万亿元以上；现代高效农业增加值力争达到1200亿元，农村居民人均可支配收入增幅高于城镇居民。
国家日历

	30年小县城变化
