Title: 花式吃竹鼠的“华农兄弟”火了
Date: 2018-09-11
Text:

打架打输了会被吃掉， 打架打赢了也会被吃掉，中暑了会被吃掉，长得漂亮会被吃掉，抑郁了会被吃掉，淋了雨会被吃掉……有这样一对江西小哥“华农兄弟”，他们有一百种理由吃掉他们饲养的竹鼠！然而他们每天拍摄的土味视频却成了网友们的快乐源泉，这对“华农兄弟”连同他们养的竹鼠、鸡鸭和狗狗一起成了最近网红界的一股清流。 扬子晚报/扬眼记者 张艳
最近，突然有一只“竹鼠”蹿上热搜，承包了网友停不下来的笑点。原来，有对江西赣州的自媒体博主，自称“华农兄弟”，他们养殖了不少竹鼠，拍了很多视频放到网上。本来也就是如何饲养竹鼠、打扫仓房和食用竹鼠那些事儿，可这两位小哥每次在视频里吃竹鼠都要“编”各种稀奇古怪的理由让网友笑到泪奔，比如——有一只竹鼠打架输了，身上全是伤，“做成叫花鼠吧”；有一只竹鼠软绵绵的好像中暑了，“看样子只能吃掉啦”；还有一只因为伴侣去生崽了而忧郁得吃不下东西的公鼠，“本来是一公一母，母的去生崽了，只剩下公鼠，结果这只公鼠3天没吃东西，“可能得了抑郁症，不如做红烧竹鼠”……总之做一只竹鼠的生存哲学就是不能太突出，不然都得死！网友看得笑死了，纷纷表示“想吃你就吃，何必要编借口”“简直是欲烹食之，何患无辞”……而萌萌的竹鼠被制作成各种表情包：“我没有中暑”“我不漂亮”“不要吃我”简直笑到流泪。
上传这些视频的“华农兄弟”最近迅速蹿红，已经成为坐拥50多万粉丝的网红博主，他们微博上的每一条视频下面都收到数万网友的点赞和留言。“华农兄弟”由两位非亲兄弟的80后小哥组成，他们来自江西省赣州市全南县，“我们不是华农大学毕业的，我们就初中毕业，‘华农兄弟’只是一个名称”。他们的微博中，除了萌萌的憨憨的竹鼠，网友发现还有各种有被吃掉危险的牲畜：比如“这只鸡淋了雨可能会生病，不如烤了”“这只鸭子万一被野鸭子拐走怎么办？不如烤了吃”……除了吃的，还有各种日常田园生活：山间石头烤肉、随手结网捞鱼、摘李子摘枇杷摘野菜……到处都是原生态。网友们纷纷因为“华农兄弟”的视频对竹鼠和田园生活产生了浓厚的兴趣，两人走红以后，很多粉丝去小哥家里拜访，甚至得到了免费体验竹鼠美味的招待。还有没法去现场探访的网友表示“求网购竹鼠”，两位小哥在微博上回复：“我们这竹鼠不可以寄活体，肉的话也要等到冬天才可上架”。
扬子晚报记者在微博上试图联系“华农兄弟”线上采访，不过因为二人“日更”微博以及留言太多实在太忙，到截稿时为止还未等到他们的回复。根据他们微博透露的情况，现在账号维护只有2个人，没有团队，视频基本上都是当天拍摄当天剪辑，“我们只能做到1天1更，摄影小哥白天拍完视频后，下午5点左右开始剪辑，一般要剪辑3~5个小时，所以发布时间比较晚，一般在晚上10点左右发布，有时候要忙到凌晨1点多”。可以看出，这样“团队”拍出的视频都是最原始的“原生态效果”，没有什么后期视觉效果，就像他们天然的乡下生活，那么这样的土味视频何以成为我们的快乐源泉？除了现在各种奇奇怪怪、美颜过度的短视频博主，这两位清新脱俗不矫情，素颜出镜喜感十足，关键是非常解压，很多网友表示“看他们的视频都有种岁月静好的感觉”“养殖、户外、美食、萌宠四栖博主，超治愈”……总结起来，比之那些有主题有企图的博主，这种淡泊名利、随便拍拍的视频很日常，“小时候在农村真的好好玩，越长大才越发现，简简单单真的太幸福啦”。张艳

	朝鲜国庆70周年

	老师，我要对你说

	视频不再看流量?

	关注北海道强震
