Title: 司机租车追尾拒垫6万修车费 租车公司：我们做不了主
Date: 2018-09-07
Text:

封面新闻记者 何方迪 田之路 欧阳宏宇 实习生 李娟平
成都的陈女士最近遇到了一件烦心事，她通过APP租了一辆共享汽车，行车过程中追尾两辆车，交警判定她全责。按照租车协议，共享汽车公司通过保险赔偿所有维修费用，但却要求陈女士垫付6万元。陈女士认为费用过高，垫付有压力，并质疑定损的费用过高。6日上午，封面新闻记者陪同陈女士来到租车公司，了解到保险公司定损后费用多退少补，并表示将与第三方平台商定，考虑保险公司直接赔付。
陈女士今年刚研究生毕业，平时出行经常使用一款叫途歌的共享汽车APP，在平台上租车出行。9月1日，她在APP上租用了一辆车，行经人南立交桥附近时，不慎追尾，撞坏了两辆车，导致三辆车不同程度受损。
报警后，交警判定她全责，她也马上与租车公司联系，告知了此事。租车公司称，按照租车时用户确认的协议规定，租赁的车辆都购买了保险，陈女士应将车开往指定的修车厂修理，租车公司联系保险公司，赔偿维修费用。但在此之前，陈女士应垫付所有修理费。
当她将车送至修车厂时，修车厂估算了三辆车维修费共计约6万元。“当时修车厂并没开具正规发票，只是手写了一张修理费明细，我就先只垫付了8000元。” 陈女士称，叫她一次性拿出6万元垫付，有点困难，同时她对理赔的流程和费用存疑。她表示，修理厂核定的6万元没有依据，并担心自己垫付后，无法从租车公司拿到返还的修理费。
在此期间，陈女士一直和租车公司一位工作人员联系，却被对方表示，“租车公司不予直接赔付，仍需自行垫付。”
陈女士了解到，自己租车的费用里包含了不计免赔险，可以赔付所有费用。 另一方面，等待修理的汽车仍停在修理厂，按照租车公司的协议规定，一天的车辆保管费为300元，这样拖着，让陈女士感到不划算。
6日上午11点，为了解决此事，封面新闻记者陪同陈女士，来到位于武侯区的成都途哥畅行科技有限公司。
办公室内，一名事故专员告诉记者，修车厂估算的6万元维修费，只是初步定价，并不是陈女士最终应垫付的费用，“等保险公司定损后才是最终金额，到时候多退少补，肯定不会赖的。”
对于陈女士提出的“直接赔付”方案，这位事故专员称，他们也并不能做主。 陈女士租车费用里包含了交强险、车损险、第三责任险，但是被保险人不是他们。“我们只是第三方平台，负责提供车辆，车主不是我们。”
事故专员透露，成都途哥分公司和郑州达喀尔汽车租赁公司是合作关系，共享汽车由他们提供。“租赁公司才是车主。”对于陈女士要求的希望直接理赔一事，事故专员称自己之前曾给郑州那边联系过，但遭到了拒绝。“是对方不愿意出直赔协定。”
随后他向记者展示了一份“租车协定”，里面写着“用户驾驶车辆出险后，事故车辆必须到途哥指定维修站进行维修，用户应先行垫付费用（包括但不限于维修费、医疗费等）。陈女士当场提出异议，“这个‘租车协定’根本就是霸王条款。”
截止陈女士离开，该租车公司表示，仍在帮陈女士与第三方公司协调和申请中。

	大狮子卖萌成网红

	飞机现赤脚抖腿男

	废弃大巴改书店

	航班降落后被隔离
