Title: 近百株玉米被毁村民花6000元装摄像头抓现行
Date: 2018-09-10
Text:

守候了几个晚上都没有效果，他寻思着，无论花费多大的代价，都要查出真相。
李师傅是临潼区栎阳镇徐杨街道邓王村的村民。8月20日，眼看自家玉米就要收获时，他发现玉米地里一片狼藉，或被连根拔起，或被拦腰砍断，明显是被人为破坏的。
李师傅家的玉米地在村东头和村西头各有一块，村东头的玉米地和其他几户人家的连在一起，但别人家的地都是好的，唯独李师傅家受损严重，这就很奇怪了，他怀疑是熟人做的手脚。随后几晚，他们全家守候在地里，但都没什么效果。
李师傅决定查出真相，他专门前往西安，购买了一套6000多元的远程摄像头，由于村东头那块地是成片玉米地，摄像头没法安装，他只好将摄像头装在房顶上，正好能拍到村西头那块玉米地，“害怕被人发现，我们半夜12时爬上房顶安装，又用一些布包在摄像头外做掩饰。”
功夫不负有心人，8月28日下午，李师傅发现摄像头正对的这块玉米地遭了秧，而这次摄像头拍到了搞破坏的人。
摄像头拍摄的画面显示，28日下午2时许，一短头发穿着花衣服的中年妇女进入李师傅家的玉米地，几分钟后，这名妇女走出玉米地，而很快她再次进入玉米地，在玉米地里呆了几分钟后离开。随后，李师傅报了警，民警调查发现，毁坏玉米地的是和李师傅同村的柯某，也就是监控中拍摄到的那名女子。当日下午，她毁坏了李师傅家的玉米97株，没想到被安装的监控拍上。
昨日，华商报记者从西安市公安局临潼分局栎阳派出所了解到，经警方调查，柯、李两人因琐事经常闹矛盾，有时甚至大打出手，柯某因长期怀疑同村李师傅破坏其家农作物，所以向李师傅家的玉米下了手。因故意毁坏他人财物，柯某被依法行政拘留5日。（记者 卿荣波）

	函馆市酒店预订难

	多亏了消防官兵

	“老赖”真绝了

	老爸弄丢通知书了
