Title: 四川巴塘中学教师马燕：努力让更多藏区孩子走出大山
Date: 2018-09-10
Text:

	
	“一定要经常想到自己是从大凉山农村考上大学参加工作的，巴心巴肝教好每个娃娃，让他们都能从大山里走出去！”带着家人的嘱托，2008年，24岁的马燕满怀着对藏区教育事业的热爱，来到四川甘孜藏族自治州巴塘县中学任教。十年如一日，她将自己的青春年华献给了孩子们。
巴塘县，位于四川西部的青藏高原东南缘和金沙江中游东岸的川、滇、藏三省（区）结合部，是四川未来3年需要脱贫摘帽的68个贫困县之一，也是国家实施农村义务教育学生营养改善计划的680个试点县之一。
刚到学校时，由于95%的生源都是藏族孩子，语言交流成为马燕教学过程中最大的障碍，但她没有退缩。
“上课的时候还好，一个知识点反复强调几次都能理解。但平日里与学生、家长进一步沟通的时候就麻烦了，需要当地的藏语老师当翻译。”马燕说，孩子们听不懂她的西昌话，她就说带“西昌味儿”的普通话，每节课都把嗓门提到最大。为此，无论教室还是家里，无论衣袋还是抽屉，金嗓子喉宝成为她最多的个人物品。
从2012年开始，马燕就开始担任巴塘县中学网络班的数学老师兼班主任。2017年3月，学校再次将网络班托付给她。当看到成绩单时马燕沉默了许久，该班初一上学期的成绩排在全甘孜州第23名。对网络班而言，学校要求须排在前10名才算合格。
经过一年多的努力，班级的名次有了显著提高。马燕说，“虽然努力了，仍未能名列全州前茅。但其实这些并不重要，重要的是通过自己的努力，让学生学到了更多知识。”
“这些年，学校的硬件设施有了很大的改善，但藏区学生的汉语理解能力相对还是差一些，教学过程中比较辛苦。”在马燕看来，与发达地区的学生相比，大山里的孩子在见识上没有那么广博，但在思维能力上是相差无几的。老师在教学过程中，不仅要注重知识的传授，更要在学习习惯和生活习惯上下苦功，才能让大山里的孩子跟上教育的步伐。
作为一名数学老师，马燕不断“创新”教学方法，给学生们强调思维上的变通，鼓励孩子们在掌握基本原理的基础上大胆想象，从多个角度思考，用多种方法解题。同时，鼓励学生把学习数学的方法用到其他学科。比如，办黑板报时把各科知识结合到一起，既融会贯通，又加深理解。
马燕的班上曾有有一个叫赢帕（化名）的农牧区孩子，刚进校时成绩在班上是倒数，也不怎么爱说话。在家访的时候，马燕才知道赢帕还有两个弟弟，但他很小的时候就失去了父亲。生活上的艰辛，情感上的孤苦，赢帕的母亲不知何时患上了间歇性精神病。后来在当地政府的关心扶持下，赢帕的舅舅把赢帕及其两个弟弟接回巴塘继续读书。
了解到赢帕的特殊家境后，马燕在生活和学习上都无微不至的关照他，还多渠道寻找资助人，让赢帕的学校生活有了保障。赢帕不负厚望，顺利被录取到甘孜藏族自治州职业技术学校进一步学习深造。
走出大山的孩子背后，凝聚着马燕全身心投入到教育教学的辛勤汗水。同时，她也获得了当地藏族家长们由衷地赞誉：马燕老师“亚布热！哈降亚维格格！”（藏语意指：“老师非常好！”）。
“有很多孩子初中毕业后都考到了泸定县、成都双流一些更好的高中继续读书，真的特别好。”讲起自己的学生马燕总是很骄傲，也有很多的感动。“之前毕业的学生，在教师节专门录小视屏祝福一起发给我，真的感动到哭。”马燕说，她总觉得自己很严厉，可能学生不会喜欢她，“没想到他们默默地把我放在心里。拿到高考成绩后第一时间也和我联系，真的觉得很感动。那一刻，觉得自己这个老师没白当！”
总有人问起马燕，“从彝区又跑到藏区，你后悔么？”嗓门清脆响亮的马燕抿嘴一笑：“不后悔啊！我本来就是大山里走出来的孩子。我知道，靠读书改变自己的命运对他们意味着什么。”
今年是马燕的第十个教师节，她说她的心愿是：用下一个10年、再下个10年，让更多孩子能从大山里走出去！

	呼叫热线  4008-100-300  服务邮箱
京ICP证000006号
