Title: 飞来“百万大奖”，老太被骗3.5万
Date: 2018-09-14
Text:

抓捕现场。警方供图
李大妈收到的“刮刮乐”彩票。警方供图
今年3月，78岁的市民李大妈突然收到一件快递，里面有一张“刮刮乐”的彩票，李大妈刮开后显示中了二等奖，奖金为100万元。信以为真的李大妈随即与彩票“工作人员”联系，被告知想领奖需先交“手续费”。先后汇款3.5万元后，李大妈发现被骗。近期，市中警方远赴河北、河南等地，成功打掉一个专门针对老年人的电信诈骗团伙，抓获嫌疑人6人。目前，6名嫌疑人已全部移送至市中区人民检察院审查起诉。
李大妈今年78岁，家住市中区舜玉路辖区。今年3月31日，李大妈突然收到快递员送来的一件快递，出于好奇，她打开看了一下，发现里面除了一张保健品宣传单页，还有一张“刮刮乐”彩票。
李大妈没有多想就刮开了彩票，刮奖区出现了“一帆风顺”四个字。查看彩票上标注的字样与奖品对照表，李大妈发现“一帆风顺”对应的竟然是二等奖，奖金高达100万元。看到自己“中”了百万大奖，李大妈赶紧拨打了“客服电话”。
电话中，“客服人员”告诉李大妈，她确实中奖了，而且奖金是100万元，并让她和另一名“公证人员”联系，咨询如何兑奖。随后，“公证人员”告诉她，想要兑奖的话，要先交公证费、手续费和律师费等，这些费用都交齐了，才能凭借身份证和中奖单到“公证处”领取奖金。
为了领回百万元大奖，李大妈毫不犹豫地听从了“公证人员”的要求，先后分三次向对方账户转了35000元钱。钱打过去后，对方让她在银行等着奖金到账即可，但等来等去一直等不到。这时，李大妈的亲戚得知李大妈“中奖百万”的事情，怀疑她被骗了，便赶紧带她到舜玉路派出所报了案。
据舜玉路派出所副所长王琳介绍，他们接到报警后，分析此类“刮刮乐”诈骗案件受害人群多为老年人，社会影响十分恶劣，立即联合分局打击电信网络诈骗中队成立了专案组，展开侦查工作。
专案组民警从资金去向及快递件来源入手，发现涉案银行卡多次在河南安阳取款，而快递件发出地在河北廊坊。专案组迅速兵分两路:一路赶赴廊坊围绕快递件调查取证，另一路赶赴安阳就嫌疑人取款、汇款情况开展侦查。
在安阳，民警调取了3家银行近40小时的取款、汇款影像资料，发现取款及汇款嫌疑人为同一名中年女子。该女子头戴假发、脸部用丝巾或口罩遮挡，反侦查意识较强，无法对其进行追踪。就在侦查工作陷入僵局时，民警在廊坊快递点某一收款账户流水中发现，在今年4月1日有汇款入账，该笔资金由安阳某银行汇款。专案组迅速调取案发时间段视频资料，最终成功获取了女嫌疑人无伪装汇款图像及通话视频。
6月1日，专案组将嫌疑人全部抓捕到案，这个专门针对老年人的电信诈骗团伙被一网打尽。（戚云雷 戴苓琪）
国家日历

	30年小县城变化
