Title: 山东艰苦边远地区成为新兵选择“热门”
Date: 2018-09-13
Text:

这两天，山东省新兵陆续离乡奔赴军营。送兵时，记者发现，越是艰苦地区的新兵素质越好。烟台市今年赴艰苦偏远地区部队的新兵中，大学生士兵数量超过70％；各地进藏新兵中，大学生士兵数量均达到或超过去年的2倍。
这几年，山东省一直使用“兵员征集定兵辅助决策系统”定兵。应征青年填报1至2个自己向往的部队，然后由计算机系统根据学历、专业等要素对应征青年进行排名、依次录取、分配去向。这种方式虽公正公开、尊重青年个人选择，但也带来新问题：偏远地区部队相对遇冷，基层一线兵员素质不及大机关。
今年缘何发生变化？“八一”前夕，退役军人事务部等10部门联合印发《关于进一步加强由政府安排工作退役士兵就业安置工作的意见》。据此，山东省出台新规定，明确在退役士兵安置中一般不再组织文化考试，今年确需考试的，成绩比重不得超过20%，从明年起全面取消文化考试，退役安置以贡献的大小“排队”——服役时间长、立功受奖多、艰苦边远地区和特殊岗位人员享受优先选岗权。
山东省军区政委尚振贵告诉记者，符合条件的退役士兵安排工作实行文化考试与档案考核相结合的安置方式，有利于公平公正公开选才用才，但也确实存在问题：一些士兵在服役后期，把过多精力用于文化复习，工作上被动应付；还有的虽然多次立功受奖，但因在文化考试中失利，安置不佳等。这些问题对部队教育管理带来一定影响。新规定凸显了“精武奉献”的评判标准，有利于营造安心服役、奉献基层的良好氛围。
济南籍士官王重轩在海岛工作12年，多次立功受奖。符合退役安置条件后，家人动员他退役返乡，而部队则希望他能留队。安置新规出台后，他递交了留队申请：“我告诉家人，现在当兵时间越长、奉献越多，回到地方安置越占优势。他们都同意我再干几年、再建新功。”
济南市天桥区人武部部长李正文介绍，他们在役前教育训练中加入学习安置新规内容，不少预定新兵因此递交了去艰苦地区服役的志愿书。山东交通学院学生、预定新兵黄安威等7人的联名申请中写道：“参军报国、为国戍边是我们的梦想，然而家人都不希望我们离家太远。有了安置新规，家里人的工作一下子就做通了，我们志愿去艰苦地区服役！”（李京进、记者熊永岭）
国家日历

	30年小县城变化
