Title: 海外华文学校迎来开学季
Date: 2018-09-14
Text:

西班牙巴塞罗那孔子文化学校新学期开学，学生们在读书。
荷兰丹华文化教育中心校长李佩燕（右）和老师们在开学前为学生准备教材。
西班牙马德里爱华中文学校新学期伊始，学生在课堂上。
丹麦华人总会中文学校少儿艺术团学生在表演舞蹈。
一起加油吧
黄小捷
随着金秋的到来，西班牙马德里爱华中文学校于9月8日开学。师生都特别兴奋，期盼着新学期的中文求知之旅。
因为中文学校，华裔子弟聚在一起。通过中文课堂，他们不仅能熟练运用中文，而且还了解了中华文化和当代中国的发展。面对这些学生，我深感自己从事的这份职业有着特殊的意义。
“唯有努力，才能遇见更好的自己！”这既是我们对学生提出的勉励口号，也是对老师的一种鞭策。
正如李小乐副校长所言：“教师职业是神圣的，所有神圣的职业都关乎心灵。作为海外华文老师，除了教授学生中文知识，还要关心孩子的心灵成长，让孩子们感受到幸福。”
陈思郦老师感叹道：“又到9月，海外华文教师既忙碌又快乐。五六岁的学生，两个月不见，他们都长高了。更令我高兴的是，学生们习惯用汉语向我打招呼：‘陈老师好！’当看到一张张欣喜的笑脸，我的心里有一种说不出的幸福感！如何让这些渴望学习，却没有语言环境的学生学得更好，老师除了具备文化素质和爱心外，还需懂得运用各种教学技巧和方法，让学生学得开心。”
确实，老师需不断充实自身，才能满足每个孩子的求知需求。“道阻且长，行则将至”，我们一起加油吧！
（作者为西班牙马德里爱华中文学校校长）
九月乐章
吕 芳
七八月的暑期，是酷热中难耐的长久等待。而9月，满是金色的希冀与梦想。我和那些孩子们，相约在9月的第一天。
清晨，与每个学期开学的第一天相似，于东方微白中醒来，略带紧张，更多期待。
曾经，教师工作陪我走过20多个春秋。或许，生命中总是有很多的命中注定，当我在西班牙，遇见了巴塞罗那孔子文化学校，望见了家长和孩子们对中文知识如饥似渴的眼神，我才明白：原来，我曾从事着如此不凡的工作；原来，使命感会如此升腾在自己的心间；原来，中文教学真的不单单是一份谋生的工作。于这世上，谋生有多种方法、手段，而中华文化的传播、传承，却让身为教师的自己陡然间感觉自带光环。
此时，“中文老师”让我感觉自己的肩虽担不了千斤，却也该挑八百。当看到那些生怕自己的子女忘记了自己是谁的家长们，把对祖（籍）国了解甚少、已将西班牙语当做母语的子女放心地交付于我手中时，总想潸然泪下……
每逢周六日，去往巴塞罗那的小火车，虽然如往常一般行驶40分钟，却总感觉比平时要慢上许多。是的，与似箭的心相比，还有不慢的车么？
到校之后，久违的同事热情地打招呼、问好，两三个月不见，反倒让人感觉多了一份亲近。我们来不及讲述彼此的假期见闻，便投入到了紧张的开学准备中：整理布置教室，只为使久别的同学感觉一切温馨如初；接待家长，了解孩子们在假期中的表现；欢迎新来的同学，让他们没有丝毫的陌生感……待一切就绪，看着那些带着小激动的孩子们清澈、干净的笑，听着略带羞涩的招呼，心便融化此中。此时唯有的，便是一份骄傲与荣幸，更是对自己20余年教学生涯心生感激：若不是曾经的日积月累，怎敢胜任此番信任？
与孩子们的相处，总会被他们的纯净、清澈所感染，也会因他们的调皮而心生烦恼。更多的，是因他们掌握了中文知识而倍感自豪。在巴塞罗那孔子文化学校，我真正体会到了“教师”二字的荣光。一切都是内心所想，真的不能用口号肤浅地喊出，但是，身为一名中文教师，我还是要说一声：我骄傲，我是一名中文教师！
于是余生，每在9月，便用金黄的丰收谱乐章！
（作者为西班牙巴塞罗那孔子文化学校老师）
新面孔开启新梦想
胡穗娟
又是一个新学期，对我来说又是一个新的开始，新的挑战。孩子们的新面孔，开启了新的希望，承载着我继续华文教育的新梦想。
看到《中华字经》新班座无虚席，我有的不仅仅是激动，更是责任——培养孩子们养成学习中文的习惯，让孩子们将来架起中外友谊的桥梁。在华文教育的路上，我们在丹华播种一个信念，收获一个行动；播种一个行动，收获一个习惯；播种一个习惯，收获一个性格；播种一个性格，收获一个命运。
每次新班入学时，家长都会问我：我的孩子在这里可以学到什么？我告诉家长：“不要着急，将来总有一天孩子会用自己的所学给家长、给社会一个大大的惊喜。”我最为骄傲的时候，便是听到孩子们叫我“胡老师”时，听到班上的孩子考了汉语水平考试（HSK）时，听到班上的学生作文获奖时……这都是孩子们给我的惊喜。
（作者为荷兰丹华文化教育中心老师）
我与学生二三事（上）
陈思宁
2017年10月2日，在经历了3个月的漫长等待后，我终于乘上了飞往奥地利维也纳的飞机，作为汉语教师志愿者开启了为期1年的教学生活。奥地利维也纳大学孔子学院作为奥地利的第一所孔子学院，已有12年历史，这里有成熟完备的课程体系，有丰富多彩的文化活动，更有对中国语言文化有着极大兴趣的、可爱的学生们。因为特别喜欢小孩，我非常期待能够在维也纳大学孔子学院教授小朋友汉语。虽然来孔子学院学习汉语的小朋友不多，但是非常幸运的是，参加单独辅导课的小朋友都被我“收归己有”。这一年和小孩子们的相处，有快乐、有汗水，也有疑惑。
特殊的“母子组合”
我们都知道，对外汉语教学如果按照学生年龄，可以划分为成人汉语教学以及儿童汉语教学。但是我所带的单独辅导课的教学对象是一对母子，妈妈42岁，儿子9岁，这是我第一次教授学生年龄跨度如此之大的课程。
我们使用的教材是北京语言大学出版社出版的《汉语乐园》，这是一本供国外小学生使用的初级汉语教材，对于儿童来说是一本非常好的汉语教材，该书针对儿童课堂上活泼好动、喜欢手工和做游戏等特点，以情景对话的编排为例，将语言教学、文化介绍和游戏活动三者结合起来，使学生在感性活动中了解汉语、了解中国，但是对于成年人来说不是太合适。因此，如何让教学材料既能满足成年人的学习需要，又能迎合儿童的兴趣爱好，这是我面临的第一个难题。我的具体做法是：保持原书中的词汇与句子不变，适当强化汉语语法点讲解。增加文化点讲解，并充分利用多媒体资源，以浅显易懂、图文并茂的形式吸引儿童的注意力。
我面临的第二个难题是，孩子的注意力集中时间非常短，只能将每节课拆分成3个小单元，15分钟为一个单元。每一个单元结束，我都会安排妈妈和孩子进行一个亲子互动小游戏，例如“连连看”“你画我猜”等 。每一次看见孩子竭尽全力想要赢得游戏，而妈妈又偷偷“放水”故意输掉游戏的时候，我都默默地在心里笑出了声，真是一对可爱的母子啊！
户外汉语课变为可能
今年3月到7月，我教授一个12岁的零基础的乌克兰小女孩学习汉语。根据我之前的经验，在欧洲，12岁的儿童成熟独立，逻辑思维能力较强。因此在教学过程中要将他们看做是独立的个体，不应该使用比较稚化的教学方法。同时，12岁左右的孩子模仿能力强于成年人，可塑性也非常大，所以在语音以及汉字方面，通过老师的循序引导，会有非常大的进步。再次，此时的儿童处于人生观、世界观的形成时期，对不同国度的文化十分感兴趣，所以在教学过程中，要适时介绍一些有趣的中华文化，激发孩子的学习兴趣。
掌握了这些要点之后，每次上课我都会以平等的身份和小姑娘交谈，当她有些累时，再适时穿插一些有趣的文化小故事。
让我印象最深的是，由于我7月底要离任，所以在给小姑娘上最后一节课时，她提出想要带我在维也纳逛一逛，我欣然答应。最后，因为她十分喜欢熊猫，我们把地点定在了维也纳的动物园。而我觉得这是一次非常好的“户外汉语课”机会，因此提前准备了一些常见动物的卡片，正面是动物的照片，背面是对应的汉字和拼音。如我所愿，这次“户外汉语课”真的实现了，她不仅学习了最喜欢的“大熊猫”这个词，还学习了“老虎”“狮子”“海豚”等生词。
游玩结束后，她对我说这是非常难忘的一天，她会继续努力学汉语，希望今后有机会能够来中国上大学。对我来说，这也是我在维也纳最有趣、最有成就感的一天。
（作者为奥地利维也纳大学汉语教师志愿者）
《 人民日报海外版 》（ 2018年09月14日 第 09 版）
国家日历

	30年小县城变化
