Title: 山东省黄水东调应急工程验收通水
Date: 2018-09-14
Text:

2013年以来，青岛、烟台、潍坊、威海四地降水偏少，干旱持续加剧。为统筹解决四地供水紧张局面，保障胶东地区供水安全，促进当地经济社会发展，山东省委、省政府决定实施黄水东调。
这项重大民生水利工程，对于进一步优化半岛地区的水资源配置，改善区域生态环境，解决胶东地区生活、生产、生态三大水问题具有历史性意义，被列入2017年山东省重点建设项目。
该工程自东营市境内的曹店、麻湾引黄口取水，经广南水库、加压泵站入输水管道至潍北第二平原水库。调水线路涉及东营市、潍坊市的5个区、县，由水发集团黄水东调工程有限公司投资、建设。
该工程规模为大（1）型。工程规模大，工期时间紧，技术难度高， 涉及部门广。其中输水管道钢管管径2.6米，地下输水管道总长度63.83公里，成为山东水利建设史上管径最大、地下埋设最长的工程。
水发集团党委副书记、总经理刘肖军介绍说：“水发集团通过政府引导和市场化融资落实工程建设资金33.89亿元，于2017年2月开工建设。水发集团把黄水东调视作首要政治工程、民心工程、民生工程，同时也是优化配置我省水资源的重要控制性工程，涉及新旧动能转换的重大工程。这对胶东地区促进经济发展、保障社会稳定具有重要战略意义。”
国家日历

	30年小县城变化
