Title: 第三届中国健康质量高峰论坛在山东济南召开
Date: 2018-09-14
Text:

在主论坛现场，第十三届全国政协常委、香港医院管理局原主席胡定旭做了题为《提升健康质量的路线图》的特约报告。胡定旭强调说，提升健康质量是走向健康中国的基石，是任重道远的使用，要从不同的角度去考虑、设计和推行，要考虑到市民、医护人员、医院诊断、药物和医疗器械、教育、科研、地方的资源、国家的政策等问题。
清华大学体育与健康科学研究中心主任张冰以“聚焦新时代—健康中国解决方案”为内容进行了演讲。张冰表示，应以全新的智慧健康管理迎接健康中国新时代，新时代的健康管理要有新技术、新模式、新体系。
目前，济南正在着力打造“国际医疗康养名城”。在论坛现场，济南市卫计委主任马效恩围绕“秉承优势 务实担当 全力打造国际医疗康养名城”的目标，对其优势、目标、任务以及未来如何分阶段打造完成进行了详细的讲述。
中国标准化专家委员会副主任张纲就“质量变革是推动高质量发展的新动能”展开了论述。张纲说，促进卫生健康事业高质量发展既是健康中国战略的内核，也是质量强国战略的应有之义。实现卫生健康事业、乃至整个经济社会的高质量发展，必须推动质量变革。
随后，国家卫生计生委医院管理研究所医院管理咨询中心主任陈晓红、国家卫生标准委员会医疗服务标准专业委员会秘书长马丽平、中国检验检测创新联合体主席张晓刚、科大讯飞医疗副总裁赵湖勇等多位专家和企业负责人在会上分别围绕“中国医疗质量管理、国际标准化的发展与中国健康产业、医院质量管理、智慧医疗”等内容现场进行了精彩演讲。
同期，“第四十届医院管理国际系列论坛”、“中国医药产品全程追溯技术交流分论坛”、“检验检测新技术与新发展分论坛”、“营养质量管理与健康分论坛”、“健康产业和健康评估分论坛”、“未来健康产业的发展分论坛”6个分论坛活动分别举办。业界专家、学者围绕医院管理、医药产品追溯、第三方检测、检验检测新技术、新发展、健康产业与健康评估等内容，进行了现场研讨。
据了解，本届“高峰论坛”是由“中国检验检疫学会、中国医院协会、中国药品监督管理研究会、中国认证认可协会、中国医药卫生文化协会、中国国际旅行卫生保健协会、中华国际科学交流基金会全民健康科技发展专项基金、全国医药技术市场协会”8个国家级一级学会联合主办。本次论坛活动的举办旨在探讨改善质量供给、提升质量水平的新理念、新方法，不仅普及全民族健康质量意识和健康质量、促进我国健康产业高质量发展，还将进一步促进济南市健康产业高质量发展，助力济南“国际医疗康养名城”建设。（杨华）
国家日历

	30年小县城变化
