Title: 发挥特色优势 扩大品牌效应在创新转型中实现高质量发展
Date: 2018-09-13
Text:

记者朱殿勇
9月12日，省委书记王国生到漯河市调研，强调要高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入贯彻落实党的十九大精神，坚持新发展理念，发挥特色优势，扩大品牌效应，加快创新转型，推动高质量发展，朝着让中原更加出彩的奋斗目标扎实迈进。
临颍县粮源农业发展公司组建小辣椒产业联盟，以“公司+联盟+贫困户”的运营模式，带动当地贫困户脱贫。王国生走进辣椒产业种植基地，了解种植、加工、销售和带动贫困户增收致富情况，叮嘱要拉长产业链条，加强与市场的有效衔接，构建现代农业产业体系，提高综合效益，让更多的贫困户在产业发展中稳定脱贫、长期受益。
王国生来到临颍县固厢乡金仝村贫困户宋书杰家中，得知他家孩子正在读小学，王国生说，孩子是祖国的未来，培养孩子是国家的大事，希望你们把孩子教育好，长大后成为对国家有用的人。王国生指出，习近平总书记对农村特别是贫困地区义务教育高度重视，我们要落实好刚刚召开的全国教育大会精神，夯实义务教育这个根基，强化经费保障，改善乡村办学条件，特别要做好农村贫困地区的控辍保学工作，用教育阻断贫困代际传递。
河南中大恒源生物公司是一家从事植物天然色素提取与精制加工的创新型企业。王国生走进实验室，察看植物色素提取、应用等情况，他说，你们做的是为生活添加色彩、为生命添加健康的产业，要把企业做大做强，以出彩事业争做出彩河南人。在农业产业化国家重点龙头企业双汇集团调研时，王国生对双汇这些年发展壮大取得的成绩表示肯定，指出要进一步开阔国际视野，加强开放合作，在食品产业高质量发展上走在前、做标杆。
调研中，王国生指出，河南是人口大省和粮食生产大省，有着巨大的消费市场，发展食品产业前景广阔。漯河市在食品产业发展上基础条件较好，要进一步发挥优势，突出特色，擦亮品牌，特别是要把消费者的安全和健康放在首位，严把产品质量关，把中国食品名城的影响力进一步扩大。要以加强党的建设为统领，统筹抓好产业转型、脱贫攻坚、民生改善、社会稳定等工作，为中原更加出彩作出更大贡献。
王国生还考察了河南统一工业园、旺旺（漯河）新工业园和沙澧河生态建设情况。
穆为民参加调研。

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
