Title: 驻豫全国人大代表调研创新驱动高质量发展
Date: 2018-09-09
Text:

李点
本报讯（记者李点）9月4日至7日，省人大常委会副主任徐济超带领部分驻豫全国人大代表赴郑州、洛阳，围绕创新驱动高质量发展问题开展专题调研。
调研组先后来到中铁工程装备有限公司、智慧岛国家大数据综合试验区、中国一拖集团、洛阳国家大学科技园等地进行实地调研，并在两市召开座谈会，听取当地情况汇报，就优化营商环境、加大财政投入力度等提出具体意见和建议。
调研组指出，要贯彻落实好习近平总书记视察指导河南时的重要讲话，按照省委十届六次全会对高质量发展的部署要求，以更高的标准、更实的举措、更严的作风推动经济高质量发展；要持续深化政府科技创新管理体制改革，加大财政支持力度、提高政府服务效能；要大力提升科技研发创新水平，激发企业创新投入的动力；要贯彻新发展理念，继续深入推进实施创新驱动发展战略，为中原更加出彩作出新的更大贡献。

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
