Title: 郑州惠济区“五旅融合”驱动高质量发展
Date: 2018-09-05
Text:

徐建勋
9月3日，郑州市惠济区有关负责人自豪地向前来采访的媒体记者介绍，如今，古荥大运河文化区、荥泽古城等旅游项目正逐步取代黄河鲤鱼、花园口大米、毛庄蔬菜等农产品“名片”，成为惠济区新的品牌形象。
“十二五”以来，惠济区依托文化、生态资源优势，提出了文旅、商旅、农旅、工旅、康旅“五旅融合”发展，推动产业结构优化升级。今年，作为惠济区“文旅”产业的代表，古荥大运河文化区和荥泽古城项目惊艳亮相中国文旅产业巅峰大会并成功签约。目前，古荥大运河文化区管理中心和水系文化休闲带旅游策划及总规获批；大运河遗产博物馆一期、汉代冶铁遗址博物馆、大运河文化区规划展览馆已基本建成。
随着城区建设的日新月异，惠济区的商业环境也悄然发生着变化，一批批企业的到来为发展注入新的活力，“商旅”优势进一步突显。继惠济万达广场之后，美景万科广场开业，碧源悦喜酒店开门纳客，多种业态的商业项目百花齐放，惠济区“商旅”产业迈入新的阶段。以生态资源为基础的“农旅”“工旅”和“康旅”也翻开了新篇章，正成为市民健康休闲的好去处。
在“五旅融合”的引领下，该区经济呈现高质量发展态势。今年上半年，该区地区生产总值同比增长10.3%，分别高出郑州市和全省1.8个和2.5个百分点。惠济区正阔步向“产业融合发展创新区，生态宜居宜业旅游城”的目标进发。

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
