Title: 中国银行手机银行 您的移动金融服务管家
Date: 2018-09-10
Text:

工作太忙，没时间缴费，怎么办？
临时急用现金，却没带银行卡，怎么办？
想买理财产品，自己却不懂，选来选去不知道如何下单，怎么办？
给在外留学的孩子汇款，不想跑银行还想尽可能的省钱，怎么办？
有办法，用中国银行手机银行，以上问题都能轻松搞定！
不仅如此，中行手机还有更多功能，95%的非现金业务都可通过手机银行办理，可以让您实现“一机在手，共享所有；一机在手，走遍全球”。
移动支付时代，不少人习惯出门不带钱包不带银行卡。
这样很省事，但有时也会遭遇尴尬，尤其是遇上需要临时取现的情况。忘带银行卡没关系，中国银行手机银行只需扫描二维码，简单几步，轻松实现便捷取款。
水费、电费、有线电视费、手机话费……生活中，各种各样的缴费一个也不能少。平时，工作太忙，没空去缴费；周末，太懒又不想出门去排队。用中行手机银行，足不出户，在家躺着都能搞定。今年居民社保、医保已经开始缴纳，用中国银行手机银行随时可以在线缴纳。
现在，不少银行理财门槛很高，动辄5万起。
对于手里现金不多的年轻人来说，买不起大额理财，有没有让零钱也能钱生钱的办法？中行手机银行的余额理财就是个不错的选择。它门槛非常低，可以1元起购，且申购赎回都没有手续费，当天1万元额度内可随时快速赎回，进出灵活。更重要的是，相比于其它社会性平台，中行这种国有大银行的平台更值得信任，也更安全。
外汇业务，是中国银行的传统优势。
中行手机银行依托中行传统外汇业务优势，推出跨境金融专区，建立集产品与服务为一体的跨境闭环生态，通过手机银行跨境专区您的出国需求可一站搞定。中行手机银行跨境金融专区还有更多特色功能，比如全球账户管理，可随心关联，30个国家和地区账户一机掌握；签证通，覆盖75个国家和地区，由专人代办，且时时在线；跨境支付、跨境二维码，让您随心全球购，真正实现“一机在手，走遍全球”。
中国银行手机银行二维码支付交易以扫码为交互方式，通过统一的二维码行业标准，附加时效性、交易额度等手段控制，二维码中不含有敏感信息，只含有固定编码或流水号，敏感信息全部放在我行或银联后台，提升交易安全性。乘车购物一码搞定，不仅快捷支付，还有更多优惠呢。
现在开通并使用中国银行手机银行，还有更多优惠活动等着你。
1.中秋节手机银行交易抽大奖：9.1-9.15通过手机银行发起一笔任何金融交易即可在9月19日晚8点参与抽奖！30元、50元、100元优惠劵等您拿。福晶园、好利来、酒便利等多个商家可直接抵扣。
2.1分钱乘公交：8.17-12.20，乘客使用中国银行手机银行APP二维码支付乘坐郑州公交，用户每日可享受2次“1分钱乘车”优惠。
3.手机银行缴话费随机减：通过中行手机银行充话费，满50元最高立减20元的优惠。
4.永辉超市、DQ随机立减：客户使用中国银行手机银行APP二维码支付，随机立减1-99元。
5.手机银行购买电影票立减：年底前，每周五、周六、周日，及法定节假日，客户在活动商户使用中国银行手机银行二维码支付功能购买电影票，即可享受20元优惠。
河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
