Title: 歼-15舰载战斗机实现夜间舰基起降！辽宁舰航母战斗力形成！
Date: 2018-09-14
Text:

舰载战斗机夜间在航母上进行起降，是世界公认的技术难题。海军航母部队经过刻苦攻关，歼-15舰载战斗机目前已突破夜间舰基起降训练难题，我国已成为世界上少数几个掌握舰载战斗机飞行员夜间起降技术的国家。
晚上八点，渤海某海域海面上一片漆黑。搜救直升机率先在甲板起飞，为歼-15舰载战斗机飞行提供保障。身着不同颜色工作服的官兵在辽宁舰上各种微弱的夜航灯光下，紧张有序地对歼-15舰载战斗机进行起飞前的最后检查。
作为执行此次夜间舰基起降训练任务的海军某舰载机团团长徐英，在飞行塔台指挥员的指挥下登上歼-15舰载战斗机，开车、自检、滑出……与保障官兵配合默契，动作一气呵成。随后，歼-15舰载战斗机在引导员交替引导下缓缓滑向舰艏，稳稳地停在预定起飞位置，进行最后安全检查，一切正常。
加力状态下的歼-15舰载战斗机发动机喷射出蓝白色的炽热尾焰，随着起飞助理凌空一指，一架接着一架战机沿着滑跃甲板划破夜空，腾空而起。
面对运动的航母，舰载战斗机要在复杂环境下、有限的着舰区中降落起飞，风险高、难度大，因此被称为“刀尖上的舞者”。而夜间着舰更是舰载机飞行训练中风险系数最高课目，不仅考验着飞行员的技战术水平，更考验着飞行员极强的心理素质。
随着远处模糊的航行灯渐渐清晰，震耳的轰鸣声打破了黑夜的宁静。放下起落架，放下尾钩，驾驶的歼-15舰载战斗机调整好姿态飞至舰艉后上方，对准甲板跑道，以几近完美的姿态、标准的下滑角，牢牢地挂上2号阻拦索，舰载战斗机成功着舰。
在多天的训练中，辽宁舰还进行了夜间搜救、夜间绕舰飞行等课目的训练，数名歼-15舰载战斗机飞行员实现了夜间舰基着舰技术突破，获得了夜间上舰资质认证。
微信

	微博
