Title: 90后特岗教师：和“花朵”一起绽放
Date: 2018-09-07
Text:

“第一次站上讲台，孩子们齐声喊‘老师好’，其实只有16个孩子，但是声音震耳欲聋，他们像一群叽叽待哺的小燕子，用渴望的眼神看着你。那时我就觉着，我的心守不住了，我要留下来。”一年后，闫子轩仍旧记得初次来到封丘县应举镇丁寨小学的情形。
在国家扶贫开发工作重点县河南封丘，闫子轩、任明杰等几位“90后”特岗教师扎根农村，给予孩子们知识力量的同时，也向他们传达着积极向上的生活态度，让孩子们在爱的氛围里不断汲取能量，茁壮成长。
2017年，经过统考，闫子轩放弃大城市知名品牌公司区域主管的高薪岗位，来到河南封丘县应举镇丁寨村，成为一名普通的特岗教师。
初来乍到，校长推开宿舍的那一刻，潮湿的空气扑面而来，屋里布满了蜘蛛网，堆满了破旧的桌椅……当时，闫子轩与另外一位招教老师面面相觑，眼圈泛红……
“第一次上课起立，孩子们齐声喊‘老师好’，当时就有一种热泪盈眶的感觉，十六个孩子用充满期望的眼神看着你，对你很期待，我就觉得站上讲台下不来了。”闫子轩说当年是孩子们的纯粹真诚牵住了她的心。
闫子轩的到来，如一阵春风，唤醒了这座农村小学的生机。生活上，她引导孩子养成良好习惯。给孩子洗把脸，擦掉脏鼻涕，梳个小辫，督促孩子讲卫生，爱清洁。
学业上，她发挥自己所学所长，给孩子们开设了美术课，书法课，带着孩子们一起装扮校园文化墙，美化宿舍，色彩单调的校园在她和孩子的一笔一划中渐渐斑斓起来。
日积月累的相处中，孩子们越来越离不开他们这位“好姐姐”。去家访时，孩子会跟她挥手道别，直到她背影消失；孩子过生日时，会把蛋糕上最漂亮的一朵花留给她……“我就觉得小孩子他什么都懂，你对他的起心动念他都能感觉得到，所以我对孩子的付出都非常的值得，这是挣多少钱都换不来的。”看着孩子们如花般绽放，闫子轩满足地说。
和闫子轩一样，28岁的任明杰也是扎根封丘县的特岗教师。如今，他已在潘店镇大辛庄小学任教4年。
“踏进校门第一眼，当时眼睛一酸，鼻子一酸，眼泪差点掉下来。”谈起四年前初来的情景，一米八的任明杰不好意思地说，“但是一秒钟平复了心情，我就想既来之，则安之。”
农村大部分留守儿童，父母外出打工，跟着祖辈长大，家庭教育长期缺位，沾染了打架、偷东西等不良习气。为了帮助力孩子们戒掉坏习惯，任明杰开始揣摩孩子们的心思。他暗暗观察孩子们的喜好，偷偷练习。男孩子喜欢打篮球、打乒乓球、下象棋等；女孩子喜欢踢毽子、跳绳等……他把玩游戏的感悟跟学习结合起来，分享给孩子们，寓教于乐。任明杰第一年上课，就将所带班级的成绩从全乡10个小学中排名倒数第二，提高到第三名。
如今，任明杰每天忙得不亦乐乎。他要上课、备课、开家长会、搞班级文化建设、家访，周末他带领孩子们看书、玩游戏，弥补他们缺失的爱，并写下30000多字的教学反思——《和花朵一起绽放》。4年间，任明杰记下了厚厚7本日记，总结生活和工作中的点点滴滴。
“亦师亦友，是老师跟孩子相处最好的境界。我觉着老师就是一个艺术家，有足够的耐心就能把孩子的棱角打磨掉，把他们塑造为一头狮子。”任明杰对他的孩子们充满希望。
午后的阳光，明媚。孩子们在校园里嬉戏奔跑，明媚的阳光投射在闫子轩宿舍的一幅“鲸落”图上，栩栩如生。
“鲸落的这个寓意，我看了也是非常的感动，就是一头鲸鱼死亡之后，尸体会沉入海底，在此过程中形成的一个独特的生态系统，可以供养一套以分解者为主的循环系统长达百年，这是鲸鱼留给大海最后的温柔。”闫子轩粲然一笑。
看着孩子们从懵懂无知成长的越来越懂事，任明杰很是欣慰。“特岗教师虽然是很平凡的职业，我一个人的力量也很薄弱。但是，千千万万个平凡的特岗教师，扎根农村，扎根基层教育，让农村的孩子接受到更高质量的教育，同时也给他们带来了希望。”
雁声依旧在，年少时对白，耳边音犹在，如风暖心怀。正是有了闫子轩、任明杰这样的特岗教师，这些孩子们才能如牡丹一般，快乐而富有光彩地绽放。致敬那些最美的特岗教师。（尚明桢、徐驰、肖懿木、霍亚平）
