Title: 李广：党旗红企业兴  共赢之路靠引领
Date: 2018-08-14
Text:

中国中部电子商务港是以中国（郑州）跨境电子商务综合试验区为发展契机，积极承接配套功能，核心打造中国（郑州）跨境电子商务试验区示范园区。该项目是第九届中国（河南）国际投资贸易洽谈会重大签约落地项目。
“自项目始建以来，在二七区委、人和路街道党工委的指导下，我们坚持非公党建与招商运营同频共振、融合发展。结合园区党员分散、高知、低龄等特点，成立了党支部，并以‘党旗红企业兴共赢之路靠引领’为口号打造了青春党建活力联盟，以此为平台服务党员、服务职工、服务企业。”李广介绍。
2017年10月，电商港成立了党支部，屡出新招，创新性的开展党建活动。积极探索“互联网+党建”的模式，按照“开放、共享、融合、互动、红色”的理念，以“1159”的党建工作思路，搭建五大平台：让党员“回家”，为党员“建家”，让党员“恋家”，促企业“兴家”，让党员“爱家”。同时还积极开展“党建在线”活动，确保组织“熔炉”之火真正烧起来；开展“向组织说说心里话”活动，丰富企业管理手段。在舒缓党员压力同时征集广大党员群众意见，把征集到的金点子和涌现的“智力泉”不断正转化为推动企业发展、造福党员群众的实事工程；开展“红色电波在岗位闪光”活动，助力企业业绩提升；开展“护航电商”党建服务活动，打造企业诚信品牌，为“诚信中国”助力；形成红色互动，让党建变得更加时尚，充满青春和活力，努力走出一条互联网行业“党旗红、企业兴”的共赢之路。
此外，党支部设立党企服务中心，供电商港所有企业职工培训学习，也用于开展党建活动，比如支部党员的“三会一课”“两学一做”等相关教育活动，既服务于职工，又服务于党员。同时加强党支部建设，在一定程度上丰富党员和企业职工的业余文化生活。中心设有健身区、书吧、咖啡吧，在学习的同时也保证了健身休闲于一体。
“通过建立党支部，增强了电商港入驻企业与职工的粘性，提高了职工的业务能力，丰富了职工的业余文化生活。电商港打造党支部即是为企业保驾护航，更是助力国家‘一带一路’建设。”李广说。
对于这些党建做法的作用，李广表示，通过党建，可以有效地凝聚年轻人、引领年轻人。努力把党建优势转化为企业的发展优势，以党建引领创新发展，培育契合电商行业的文化气质，符合电商党员口味的党建品牌，让党建变的时尚起来，充满青春和活力，走出一条新领域新业态中“党旗红，企业兴”的共赢之路。

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
