Title: 全国“厨王”中原争霸 “中国菜”首秀完美收官
Date: 2018-09-14
Text:

张毅力
继黄河迎宾馆《中国菜—全国省籍地域经典名菜、主题名宴名录》首次向世界发布活动之后，9月11日—12日，由来自全国（含港澳台）34个地区的“厨神”组成的代表团，深入河南著名古都及历史文化名城郑州、洛阳、许昌、开封、新乡、鹤壁等六个地市，走进河南饭店、府苑、邓记、萧记、鲁班张、特味村、裕丰源、大宋餐饮、解家老家河南菜、小南国等数百家知名餐饮企业，开展主题为“中国菜中原千年首秀”的对接交流活动和观摩交流活动。活动现场，“厨神”们进行了菜品展示、技艺切磋、滋味碰撞、名城观摩和文化交流，掀起了弘扬、传承、发展中国地域饮食文化和中华优秀传统文化的新高潮。
由新疆烹饪协会组织的餐饮、工艺品企业代表团带着优质食材、民族歌舞、民族工艺品等参加了本次盛会，荣登新疆十大主题名宴榜的《哈萨克名宴》和《丝路盛宴》惊艳亮相本次盛会。
在郑州庖丁堂上演的塔城特色美食文化推介会上，旖旎的塔城风光、多民族融合的淳朴美食也纷至沓来。“开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月。”热情的塔城代表团架起火炉，烤起烤肉，跳起舞，唱起歌，用自己炽热的情怀和质朴的风情向参会嘉宾展示了新疆特色食品，吸引了来自上海、河南、山东等多地烹饪协会代表盘腿而坐，一边欣赏充满异域风情的民族歌舞，一边品尝面包、果酱、冰激凌、风干肉、格瓦斯等琳琅满目的新疆美食。
为了本次盛会，新疆方面做了充足的准备，用冷藏车不远千里把成吨的鲜嫩牛羊肉、奶、面包等带到中原，让中原人民不仅品尝到了传统哈萨克美食，同时也体验到了草原风的清爽和游牧生活的浪漫。
9月12日上午，洛阳宴天下幸福礼堂高朋满座，热闹非凡。参加2018首届向世界发布“中国菜”活动暨全国省籍地域经典名菜名宴大型交流会的十余个省区市120多名代表齐聚一堂，抱团取暖，分享行业经验，共商发展大计。
期间，考察团成员拜谒了烹饪始祖伊尹铜像，兴致勃勃地参观老雒阳饮食文化博物馆，并深入老雒阳食府、牡丹城宾馆等企业进行实地考察。考察团对洛阳餐饮企业多年来矢志不渝地坚持文化自信、发掘地方名吃、打造地域品牌的经验与做法给予高度肯定。
洛阳餐协负责人表示，近年来，洛阳市餐饮企业发挥优势，砥砺前行，为弘扬河洛餐饮文化、丰富大众饮食生活、促进洛阳社会和经济发展做出了不懈努力和巨大贡献。希望能够借此契机，充分学习各省区市餐饮企业的成功经验，不断提高经营管理水平，推动洛阳的餐饮饭店旅游业更好更快发展。
此次更大范围、更高水平、更深层次、更广领域的交流活动，为餐饮业界学习精湛厨艺、激发创作灵感提供了大好机遇，将进一步推动全国34个菜系扬长避短、兼收并蓄，促进餐饮业健康、绿色、协调、可持续发展。同时，此次活动还将进一步促进中国餐饮业延长产业链条，与文化、旅游等行业协同发展，使餐饮店成为文化集聚点和旅游体验地，让游客闻香下马、知味停车、掏钱畅享，从而抓住餐饮、带动旅游、撬动消费，带来强劲的综合效益。
民以食为天，餐饮业关乎国计民生。此次交流活动，河南6个地市的老百姓在家门口品尝到了340道来自祖国各地的正宗名菜，真正实现了“足不出户”吃遍天南海北、尝遍人间美味，这在全国尚属首例。“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”昔日名贵菜肴、筵席，如今摆上了普通老百姓的餐桌，进一步满足了人民群众饮食生活上的物质和文化享受，提升了人民群众的获得感和幸福感，真正践行了以人民为中心的发展理念。
中华饮食文化源远流长，中华美食以德为先。建立在中华文化统一道德观、社会观、价值观基础上的中国饮食文化，历史悠久、博大精深、绚丽多彩。此次交流活动，不仅进一步凝聚了中国餐饮行业共识、涵养了中华烹饪发展底气、挺起了中餐复兴文化脊梁，而且还进一步弘扬了中华优秀传统文化，向世界展示了别具一格、匠心独运的中国饮食文化，必将不断开创中国餐饮业“百家争鸣、百花齐放”大发展、大繁荣的辉煌局面。

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
