Title: 河南省委巡视工作领导小组听取省委巡视组扶贫领域专项巡视情况汇报
Date: 2018-09-10
Text:

刘勰尹海涛
9月6日至7日，省委巡视工作领导小组召开第16、17、18、19次会议，传达学习中央巡视工作领导小组有关文件，听取10个省委巡视组关于十届省委第四轮扶贫领域专项巡视情况汇报、市县巡察工作专项检查和选人用人专项检查综合情况汇报，研究审议三项制度和十届省委第五轮巡视工作建议方案，并按中央巡视工作专项检查反馈意见，听取嵩县等30个县(市、区)党委落实管党治党政治责任、推进脱贫攻坚、选人用人、开展巡察工作等方面情况。
省委常委、省纪委书记、省委巡视工作领导小组组长任正晓主持并讲话，省委常委、组织部长、省委巡视工作领导小组副组长孔昌生，省政协副主席、省委巡视工作领导小组成员谢玉安等出席。
会议强调，全省巡视巡察机构要提升站位，深入推动中央巡视反馈意见整改，努力构建长效机制，全面提升我省巡视巡察工作水平；要对我省探索建立上下联动监督网归纳总结,边实践探索、边总结提升,积极探索巡视巡察联动的有效路径；要正视市县巡察工作存在的问题，加强指导，压实市县党委主体责任，全面规范提升巡察工作；要明确责任，强化本轮脱贫攻坚领域专项巡视成果运用，切实做好巡视“后半篇文章”，竭力为脱贫攻坚助力护航。

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
