Title: 河南林州：构建乡村艺术优势 打造万壑松风小镇
Date: 2018-09-14
Text:

论坛现场 田梦龙摄
会上，万壑松风团队介绍项目情况，中国非洲联合工商会与中乔大三农集团就中国非洲联合工商会农业专业委员会成立事宜进行签约，中国非洲联合工商会与中乔大三农集团就中非合作创新示范区项目进行签约。
据了解，该小镇项目致力于打造具有当代艺术气息的旅游点与文化产业生产基地，致力于通过艺术家知识产权分享，建立“知识产权分享实验基地”，打造太行知识国际化流通平台，把艺术资源转化为生产力，构建乡村艺术资源优势、产业优势，建设具有可持续发展的高产能、有活力的艺术小镇。
林州市委书记王军表示，林州将以建设万壑松风小镇为契机，进一步推动文化艺术事业、艺术产业的发展，为万壑松风小镇建设创造一流的环境，努力把该项目打造成文化扶贫标杆，艺术提升生产力的典型，加快提升林州文化品牌的软实力、影响力和竞争力。
“建设万壑松风小镇，是各位领导、艺术家、朋友大力支持的结果，是林州的一件大事、一件好事。”王军说，“真诚希望艺术家们在林州创作出更多、更好的艺术精品，为人类命运共同体价值观传播，林州乡村振兴、精准扶贫整体水平提升、农民创造力提高、群众收入增加等方面作出更大贡献。”（尚明桢 实习生 田梦龙）

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
