Title: 陈伟霆、马思纯主演的《橙红年代》
Date: 2018-09-04
Text:

曾俊
学校正式开学，意味着荧屏的暑期档已经结束。秋季档的竞争马上拉开，各大平台纷纷确定最新剧集的播出时间。总体上看，无论古装剧或现代剧，都减少了青春偶像元素，更为注重展现都市人的心路历程，而一线青年演员的对打也增添了火药味。大戏集中亮相，你心水是哪一部？
陈伟霆、马思纯主演的《橙红年代》
《斗破苍穹》海报
卫视排播：稳字当头，
《娘道》胜出机会大
接下来，各大卫视为了应对“危机”，不约而同选择了有一定分量的作品。北京卫视和江苏卫视联播了女性传奇剧《娘道》，在IP剧之外，它显得十分突出。郭靖宇导演一向擅长写人物性格鲜明、戏剧冲突强烈、情节跌宕起伏的传奇故事，演员都是非流量的熟脸，但这类故事和演员往往最符合电视台观众的口味，所以其在这个档期中胜出的机会很大。
陈伟霆、马思纯主演的《橙红年代》率先于9月17日在东方卫视出场，它替代了更为强劲的种子选手《欲望之城》（吴秀波、Angelababy主演）。《橙红年代》讲述了在一座名叫江北的城市里，一群为追求幸福美好生活的普通市民和为保护老百姓安全的人民警察，用热血和正义与罪恶作斗争的故事。
预定接档《天盛长歌》播出的《凉生，我们可不可以不忧伤》在行业内外都颇受关注。一方面，原著小说和人气演员的号召力吸引了大批粉丝；另一方面，则是由于这部剧卖出的超高版权费。但具体品质能否对得起它的身价，目前很难判断。
原著小说讲述了姜生（孙怡饰）与程天佑（钟汉良饰）、凉生（马天宇饰）之间百转千回的故事，内容围绕爱情展开，离不开“虐”“惨”，许多网友看后“哭肿了眼睛”。改编版就在爱情之外添加了更多叙事元素，如童年时期对亲情友情的回忆、青春校园时懵懵懂懂的情窦初开、告别家乡闯荡一线城市的艰辛、初涉职场的挫折和悲喜等，看起来是丰富的。桥段如何脱离俗套，则是一大考验，钟汉良、马天宇的人气都有待进一步检验。
《斗破苍穹》是新生代演员吴磊在《沙海》之后暑期档的另一部作品，同样改编自天蚕土豆的小说，不过有《武动乾坤》反响平平在前，许多人对新作的前景心存疑虑。剧中男主角萧炎 “闯关升级”被表现得直接、热血，但从心理接近性来看，观众始终会觉得隔了一层纱。此外，其特效、整体制作以及演员表演都有很大的不确定性。
暑期档：网剧强劲，卫视风头全被抢
今年暑期档的网剧风潮很强劲。先是优酷的《镇魂》打了个不错的头阵，朱一龙与白宇意外赢得关注。到了中段的《延禧攻略》，于正利用熟悉的宫斗配方加反套路剧情设计，效果出乎意料的好，掀起了全民追剧热潮，秦岚、聂远、佘诗曼二度翻红，准新人吴谨言、许凯引来前所未有的高度关注。到了后期的《如懿传》，虽然和《延禧攻略》聚焦同类题材、故事而被拿来比较，但目前口碑和热度均在稳步上升。
另外还有一些“小爆款”收获了一部分粉丝。《媚者无疆》以黑马之姿冲出，口碑出众，男主角屈楚萧成为新晋人气演员，李一桐演技得到大家的肯定。《快把我哥带走》也是一匹“黑马”，尽管新人演员的表演有瑕疵，但是弥补了家庭温情题材剧目的缺口，以一对正值青春期的兄妹为切入点，探讨了家庭关系、校园生活和个人成长等问题，收获了高度认可。这些剧以IP改编为主，搭配高颜值但并不是绝对大牌的演员，口碑效应明显，效果反而不错。此外，吴磊、秦昊主演的《沙海》的IP影响力和号召力远不如《盗墓笔记》《老九门》等南派三叔的作品，表现并不惊艳。
相比之下，卫视的情况就相对惨淡，整个暑期档只有《香蜜沉沉烬如霜》掀起了一阵小高潮，《如懿传》变为纯网播让卫视的情况更如“雪上加霜”。往年，《我的前半生》《微微一笑很倾城》等台网联动播出的剧才是暑期档的爆款，但今年《武动乾坤》《天盛长歌》等大制作相继遇冷，《归去来》《爱情进化论》等名导、大制作公司推出的作品也没有获得预期反响。
实际上，《延禧宫略》和《如懿传》热播的背后，反映了视频网站在大量资本的支持下，所推行的付费会员模式越来越为观众所接受。很多观众以前只看电视台播出或视频网站播出的免费剧集，因为视频网站和电视台是同步更新或者是滞后播出，如今许多大剧都是网络独播、先播，会员能早点多看几集的优势就体现出来了。今后，网络视频网站会更主动，卫视如果迟迟无法出爆款，他们采购剧集的话语权会越来越弱，促使制作方大力投入视频网站的怀抱。
王俊凯领衔主演《天坑鹰猎》。
《知否知否应是绿肥红瘦》海报
视频网站排播：《天坑鹰猎》打头阵，
《知否知否应是绿肥红瘦》殿后？
卫视的作品虽有分量，但没有多少剧王面相，而视频网站的排播也显得后劲不足。浏览9月前后播出的网剧，古装剧占了很大比重，如腾讯视频的《如懿传》，爱奇艺的《等到烟暖雨收》，搜狐视频的《唐诗三百案》《我在大理寺当宠物》等。但除《如懿传》之外，其余古装剧均走轻、奇风格，体量小，内容花样多。
目前在网剧中，值得关注的还有王俊凯领衔主演的《天坑鹰猎》，为少年冒险系列，在悬疑、探险的融合上有所突破，年轻演员演合适年龄的角色受到好评，但该剧如何在后续剧情一一丰富，体现人性、成长、环保等主题，还需进一步观察。
被誉为金融版“延禧攻略”的《再创世纪》，为经典港剧《创世纪》的续篇，展现了香港近十年的变化，由郭晋安、杨怡等主演，内容呈现还算是有质感，是经典TVB剧集的结构和画风，也有一帮稳定的观众。
许久没有作品和观众见面的赵丽颖，其新作《知否知否应是绿肥红瘦》或在月底播出。这部作品由正午阳光团队操刀，团队代表作有《琅琊榜》系列、《欢乐颂》系列，品质一向有保证。故事是典型的“宅斗”类型，这个类型的网文很多，但精品剧很少。女主角盛明兰，生于北宋年间的官宦家，但遭遇嫡母不慈，姐妹难缠，父亲不重视，生母被害去世的困境，她最终凭借努力成为侯门主母，与丈夫顾廷烨（冯绍峰饰）收获美满人生。最近该剧发布最新片花，赵丽颖原声出演效果惊艳，配乐对许多人来说也是熟悉的味道，刚走红的朱一龙扮演男二号，是一大看点。
《天盛长歌》等大制作相继遇冷。
娱评
告别流量，回归初心
今夏的暑期档，卫视让视频网站抢了风头，流量数据是一个重要甚至是第一位的比拼指标，比如70集的《延禧攻略》收官时接近150亿播放量，《如懿传》会员能看到26集时累计播放量也有25亿次了，《扶摇》收官时突破100亿次，更早前的《三生三世十里桃花》突破200亿次，这些数据都能让视频网站和制作方称自己的作品为爆款。可是，在数据背后，一部戏的具体质量、戏剧制作水准都被放到了次要的位置，文艺作品的商业化气息越来越浓，影响到创作者的心态：播放量和品质、口碑谁更重要？况且，数据缺乏第三方检测，都是各家平台自说自话，也是可以花钱刷出来的，流量的可信度能有多高？
昨日，爱奇艺表示：告别唯流量时代，爱奇艺正式宣布关闭显示前台播放量。声明正文称：“众所周知，播放量攀比所引发的负面效应正在日益凸显，在‘唯播放量论’的影响下，不少从业者将播放数据作为目标，不仅扭曲了创作和宣传初心，还为吸引眼球而低俗炒作，甚至令行业滋生出刷量等违法行为。”“我们认为不唯点击量，坚持思想精深、艺术精湛、制作精良相统一的原则，坚持以品质评价为核心的向导，必将成为网络节目视听质量科学评价体系中的核心标准。”爱奇艺称：“决心率先尝试结合内容作品的美誉度、社会影响力、价值导向等因素，搭建一个评价体系多元、综合权重合理的热度评估体系。”“对于用户，希望借助AI技术请其推荐精彩内容。”最后，声明称：“风清气正的网络空间需要大家齐心协力、久久为功来构筑。”“我们希望通过全行业的努力，达成‘告别唯流量论’的共识，一同推动新时代文艺创作的繁荣发展。”
不可否认，这是视频网站一个好的尝试，希望能引起同行效仿，对文艺创作形成正面影响。但是，这些数据没有在前台公开，也可以作为后台宣传推销使用，要真正告别“唯流量论”，促使行业各方在创作上回归初心依然任重道远。对观众来说，想知道一部戏好不好，值不值得花时间看，除了自己亲自去鉴定。如果一部戏流量高，但口碑倒挂，数据就极有可能是假的。所以各位请擦亮眼睛，尽量选择那些口碑和品质相一致的戏吧，至于数据，不要太在乎，更不能是你选戏的标准。策划：徐晖 撰文：广州日报全媒体记者 曾俊

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
