Title: 特斯拉将减少两种车身配色 以简化生产
Date: 2018-09-14
Text:

据英国路透社报道，特斯拉首席执行官埃隆?马斯克11日在推特上发布消息称，特斯拉将减少电动汽车的部分可选颜色，以简化生产。该公司正在努力提高产量。
特斯拉汽车目前有7种颜色可选，包括顶级的Model S、中端的Model X和最便宜的Model 3型号。该公司目前在努力生产Model 3轿车，但是好几个生产期限都未能满足，所以该公司正试图消除生产上的障碍，下架了7种颜色中的2种，以简化生产过程。曜石黑和金属银仍将作为特殊需求提供，但价格更高。目前仍然可选的颜色是黑色、银色、深蓝色、白色和红色。
特斯拉的一位发言人表示：“我们偶尔会调整定价和可选项，以最好地反映我们产品的价值，并简化我们的制造业务。今天所做出的调整就是最新的例子。Model 3双电机全轮驱动版现在售价6000美元，从9月13日开始，我们将下架两种颜色。”周一收盘时，特斯拉股价大涨8.5%至285.5美元，因为此前两家券商表示，该公司可能可以实现其今年下半年的生产目标。11日，该公司股价下跌近2%。
“放弃颜色选择不会是简化汽车生产的最后一步。特斯拉没有大规模生产经验，他们仍然需要大量的生产技术支持，” NORD/LB的分析师弗兰克?施瓦普说。
此外，汽车新闻网站Electrek报道称，特斯拉目前正在9个地方推出自己的内部“车体维修中心”，以缩短维修时间。特斯拉目前还未对此置评。(实习编译;李谦儒 审稿：刘洋)

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
