Title: 穿越云霄赏明月——中秋"赏月航班"来了
Date: 2018-09-14
Text:

刘宇轩
记者13日从中国东方航空江苏有限公司了解到，该公司在中秋节当天推出部分“赏月航班”，便于乘客在空中近距离观赏皎皎明月。
所谓“赏月航班”是指中秋节当晚，出发时间在18点至24点之间，机上乘客透过机窗可近距离欣赏月景的航班。东航江苏公司市场部韩翊对记者说：“地面赏月可能会受到中秋当天天气条件限制，而飞机的飞行高度高，且多在平流层中飞行，受到气象状况影响较小。”
按照往年数据统计，境内较受欢迎的“赏月航班”目的地有北京、成都、厦门等，境外则有曼谷、普吉岛等站点。
据了解，东航江苏公司今年在中秋节当天推出的部分航班符合“赏月航班”的特征，例如：MU2851（南京-北京，18:05起飞），MU2861（南京-北京，20:15起飞）；MU2825（南京-成都，20:55起飞）；MU2879（南京-厦门，18:40起飞），MU2752（南京-厦门，20:10起飞）；MU2803（南京-曼谷，22:05起飞）；MU2813（南京-普吉岛，20:15起飞）。
据东航江苏公司提供的信息，截至9月13日，东航江苏国内航线“赏月航班”的预订量已达三到四成，国际航线预订量相对偏低，但随中秋临近，上座率会进一步提升。在机票价格方面，“赏月航班”的价格相比往常浮动不大，乘客可以选择这些航班。
搭乘“赏月航班”赏月，选好座位很重要。东航江苏公司机长白宁介绍，有这样几个选座窍门：第一，南北方向飞行的航班，坐在靠东边的座位赏月角度较好，利于空中赏月；第二，由东向西航向的航班适合赏月的位置在机舱左侧，由西向东航向的航班适合赏月的位置在机舱右侧。最后，由于机翼较宽，靠近机翼的位置视线易受遮挡，赏月体验较差，旅客应谨慎选择。

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
