Title: 武汉市黄陂区巧借东风 备战军运会建好木兰故里
Date: 2018-09-14
Text:

黄陂区迎军运志愿服务誓师大会（胡鹏 摄）
2019年10月第七届世界军人运动会的圣火将在武汉点燃。黄陂作为主赛场之一，承担了海军五项竞赛的相关工作。记者从黄陂区获悉，该区将合力攻坚重点项目大攻坚、基础设施大提升、城乡环境大整治三大重点，通过办赛事，提升城市品位，完善城市功能，增强城市竞争力，改善人居环境。
“黄土公路改造之前是出了名的‘死亡公路’，现在道路扩宽还要修绿化带和人行道，我们打心眼里支持政府的工作。”9月11日上午，武汉市黄陂区罗汉寺街村民刘学建看着挖土机正在拆自己住了一辈子的老宅，眼眶有些泛红。
罗汉寺街邀请被拆迁的村民和老宅合影留念，留住乡愁。
刘学建的老宅位于黄陂区木兰大道旁，为迎接军运会，该道路正在进行升级改造和扩宽中，他的房屋属于该街道千余户需拆除中的一户。“为了国家建设让道，能在世界上展示黄陂形象也是值得，我们今后还将住上更好的电梯还建房。”对于未来，刘学建满是期待。
原来，双向四车道的“黄土公路”曾是村民口中的“死亡公路”。罗汉寺街军运会保障指挥部办公室主任冯小军介绍，该道路是主干道，车流量大，车速快，而沿线村庄多，也没有人行道。“一二十年，这里将近有200余人死于车祸。”
冯小军介绍，得益于军运会保障线路建设，曾经的黄土公路将变成绿化大道，不仅四股道变六股道，道路两旁还将修绿化带和人行道，搬迁还建的村民也将住上焕然一新的美丽乡村。
黄陂区罗汉寺街合丰村还建效果图
据悉，罗汉寺街是军运会黄陂区木兰大道保障线路最长、涉及村湾最多、美丽乡村建设任务最重的街乡。
“半个月来召开大小会议30余次，百余名干部跑遍全街涉及军运会保障线路的13个行政村，30个自然湾，白天一召开班子成员碰头会，晚上就挑灯夜战分头进村入户宣传发动，目前签约率超过60%，这都离不开干部扎实的工作作风。”武汉市黄陂区罗汉寺街党工委书记张建明说，街道以“三会”——村委会、代表会、群众会为抓手，发扬5+2，白加黑工作精神，保障群众拆得安心、迁得顺心、住得舒心。
合丰村效果图
据了解，木兰大道是一条贯穿黄陂南北旅游腹地的主要通道，也是第七届世界军人运动会重点保障线路。按照上级“办好一次会，搞活一座城”的指示精神，黄陂区推进美丽乡村建设，改善农村人居环境，达到办赛事、建城市、兴产业、富民生的目的。
海军五项比赛场馆设施建设工程位于武汉市黄陂区木兰乡木兰湖畔，山水毗邻，风景优美。该工程作为第七届世界军人运动会海军五项比赛场馆，主要承担实用游泳、救生游泳、两栖越野跑、航海技术、障碍跑五项比赛。
海军五项竞赛游泳馆效果图
“场馆在设计时，基于现有木兰湖地质地貌现状，立求保护木兰湖生态不被破坏。”该项目承建方中建三局“海军五项”项目生产经理肖贤文介绍，在外墙窗及幕墙型材采用断热铝，外墙、屋面采用挤塑板进行保温，提高建筑保温性能，从而达到节能减耗。
“工程采用的涂料和油漆均为环保型。”肖贤文说，尤其航海技术平台直接与湖水接触，采用经过国际控制船舶有害防污底公约认可的涂料。
同时，作为该项目所在地的木兰乡更是借力军运会建设，“办好一次赛，搞活一座城”。
木兰乡涉及两个点位江湖边和场站边，江湖边为木兰湖旁边烂尾楼的综合整治；场站边整治包括：军运会保障线路、军运会保障酒店、木兰乡集镇亮点区域。目前，场站边黄海大道建设、黄海大道绿化、自来水供应、污水处理建设正在有序推进；军运会保障酒店沿线道路导示标识标牌、道路两边路灯已安装，管网建设正在推进。
木兰乡党委书记张旭表示，木兰乡集镇亮点区域还将打造国际化旅游生态小镇，利用军运会建设，提升环境，造福木兰乡人民群众，打好旅游牌，向世界展示木兰故里的靓丽风景和人文风情。
黄陂区是“最美中国全域旅游创建典范城市”、旅游业“最美中国目的地城市”和全国全域旅游示范区，旅游业是该区的支柱产业。
“但旅游发展到当前程度，硬件其实不差，关键是软件没跟上。”中共武汉市黄陂区委书记吴祖云表示，军运会不仅能够全面提升黄陂景观生态和服务水平，重新塑造黄陂宜居宜业宜游新城形象，更能大幅度提升黄陂武汉之根、木兰故里、二程理学之源的知名度、美誉度，是黄陂旅游业腾飞的重要契机。
据悉，黄陂区将扎实开展“水体净化”和“生态绿化”工程。2018年计划实施“四水”共治项目68个，总投资62.8亿元，计划今年完成投资25.14亿元，目前已完成50%。黄陂区军运会绿化提升总面积约1.5万亩，1000余万平方米，预计总投入7 .5亿元，提升总里程64公里。
黄陂区迎军运志愿服务誓师大会（胡鹏 摄）
“举办军运会，不仅是对城市形象的考验，更是对居民人文素质的检验。”吴祖云表示。
9月12日，离第七届世界军人运动会在武汉举行还有整整400天。当日上午，黄陂区在区职高运动场举办了一场盛大的迎军运志愿服务誓师大会，共吸引全区14支热心志愿服务队、约3000人参加。
这是自武汉筹办军运会以来，黄陂区范围内开展的规模最大、人数最多、最有影响力的一次迎军运活动，充分展示了木兰故里全力迎军运的浓厚氛围和良好的精神风貌。
据了解，14支志愿服务队以道德模范、乡贤好人、青年志愿者、医疗志愿者、政法志愿者、旅游志愿者等为主体，涉及党政机关、教育、医疗、城管、政法、旅游等各领域。当日上午8时30分，14支志愿服务队分别从各自集合点出发，进行迎军运徒步公益行活动。队员们身着统一的服装，头戴紫色小帽，走上前川街头宣传军运会、展示志愿服务精神，成为一道靓丽的风景线。
当日9时许，各路人马于区职高运动场集结，誓师活动正式开始。会上，全国道德模范孙东林、董明、刘培、乡贤代表葛天才、区道德模范王华等8人被聘为黄陂区军运会志愿形象大使。孙东林宣读了“迎军运”倡议书，青年志愿者代表宣读了“争做军运使者”倡议书。
吴祖云表示，要通过举办军运会，进一步教育引导广大群众讲文明话、做文明事、做文明人，全面提升黄陂人民文明素质，铸造黄陂城市气质，巩固文明创建成果，不断提升居民对城市的认同感、归属感、自豪感，为黄陂转型升级发展提供强大精神动力。 
