Title: 2018中国（武汉）期刊交易博览会举行 52个国家和地区参展
Date: 2018-09-14
Text:

海外期刊出版物综合分展区、儿童绘本分展区和“一带一路”国家报刊分展区，参展国家和地区达52个，进口期刊、出版物、音像制品有望突破90000件；综合分展区展出期刊9000余种、近5万册，海外音像制品500余种、3000件；儿童绘本分展区展出儿童绘本近千种、3万余册；“一带一路”国家报刊分展区展出报刊1000余种、5000余册；此外，还增设国际报刊POD及文创产品展区以及国际教育教材展区。
记者看到，在DCG数传展台，采用“交互+体验”的概念设计展区，展柜上陈列的“现代纸刊”吸引了诸多观众的驻足，其中有大部分人熟知的《青年文摘》《环球人物》等。“纸书+名师直播”“纸书+在线课程”“少儿绘本+爸爸伴读”，观众只需要打开手机轻扫书上的“智能二维码”，就能进入线上平台并获得基于纸书的众多衍生服务。“以往的《青年文摘》只有纸质版图书，而现在不仅搭载了作者和读者互动的线上版‘读者圈’社群，更链接了名师直播，让名师以线上直播的方式与读者分享鲁迅、张爱玲等写作背后的故事，生动有趣。”市民王先生感慨，多元化的方式让单一的纸书变成复合型的知识服务产品。
此外，在书法报展台，书法报推出视频直播云课堂，打造没有围墙的书法教室。全国百余名书法名家名师，倾囊相授。逼真地还原线下小班教学场景，以视频同步直播方式，让导师与几十位学员互动交流，不仅让学员看到老师的授课，还可以同时让老师看到每位学员的书写状态，在全国居于领先地位，令现场观众耳目一新。
58岁的刘爹爹是一名退休教师，平常闲暇之时便会练练书法，“书法云课堂平台将会进一步激发中华优秀传统文化的生机与活力，这既是对中华文脉的传承，也会对提升人民群众文化素养起到积极的作用。”刘爹爹对书法云课堂充满期待。
据了解，本届刊博会持续至9月16日。刊博会是全国唯一一个国家级、国际化、综合性期刊交易博览会，永久落户武汉。2016年第四届刊博会结束后，由每年一届改为每两年一届。今年刊博会主题为“新时代 新理念 新发展”，共有52个国家和地区参展。
