Title: 
    
Date: 2018-08-29
Text:

王郭骥 金雨蒙
来源：
陈总您好，那么在访谈之前我关注到这样一条新闻，就是说咱们普通的市民可以购买从武汉到漳河的飞机票，降落在咱们爱飞客的机场，有这回事吧？
同时，我们荆门有很好的航空工业发展的基础，我们的605研究所，还有我们的宏图飞机制造厂，在上个世纪70年代的时候就已经在这个地方落户，它至今有接近50多年的历史。同时，我们有漳河美丽的风景，还有我们这个漳河机场作为我们国内水陆两栖飞机试验的首选，有非常好的天然条件。综合这几个因素，我们航空工业就决定把第一个爱飞客综合体选点在了荆门。
荆门爱飞客综合体规划面积30平方公里，这个总占地面积就是4万多亩，分为三期来建设，重点是以我们的这个航空工业为主题，结合我们的城镇化建设，结合我们的山水人文，打造我们航空爱好者的乐园。
目前我们已经完成了一期的建设，这一期里面包含有我们全国第一个，应该说既有两条陆上跑道，又有一条水上跑道的这么一个机场核心区。 那么这个机场应该说功能比较齐全完善，为我们民（用飞）机的三剑客之一——大型水陆两栖飞机AG600的试飞奠定了很好的条件。
同时，我们围绕机场核心区布局有航空科普的主题公园，还有我们的一些配套的研发生产制造，整个全产业链产业集群的一个集聚区。我们从2015年开始举办了两届的爱飞客飞行大会，我们叫航空展，聚集了航空爱好者。最近一次的大会的举办，吸引了接近30万以上的观众。
今年9月份还有一件盛事，就是我们举办第三届的爱飞客飞行大会。我们通过航空小镇的建设、飞行大会的举办，一方面是传播航空文化，培养群众航空爱好的基础，培养热爱航空的一个氛围，最终是培育我们通用航空的市场，起到拉动我们航空的研发生产制造，这么一个初心。
另外，自从荆门爱飞客航空小镇的建设以来，对我们漳河风景区的带动，游客人数最近几年是持续成倍的增长，尤其是飞行大会举办期间，对航空小镇周边的农家乐，还有农业经济的发展，起到了极大的带动作用。飞行大会的举办期间，我们有意选在国庆期间。据荆门市统计局的数据，最近几年国庆期间，荆门市的旅游收入每年都是增长幅度在50%以上。应该说自从荆门爱飞客航空小镇建设以来，对整个荆门的政治影响，经济的拉动，都起到了极大的推动作用。这应该是军民共建达到了它应有的一个目的。
我们荆门市也制定了航空产业发展的中长期发展规划，也制定了航空发展十条，出台了一系列的相关支持航空产业发展的有利的政策，尤其是在基础设施建设方面，拿出真金白银。最近几年连续投入接近30个亿的资金，在我们航空小镇的建设上面。另外在招商引资，在我们产业集聚网络构建方面，做出了积极的努力。正是因为有我们从省委、省政府到我们的国防工办军民融合办，以及我们地方政府的一些强有力的政策支持，还有一些财政支持，资金支持，还有人才的一些培养，为我们荆门爱飞客航空小镇，尤其我们叫航空综合体的发展，产业链的产业集聚，有了它发展的基础。
在这个过程中间应该说得到了省发改委很大的支持。当时在机场报批的过程中间，省发改委直接拨了1500万的启动资金，这是我们航空小镇建设的第一笔资金。那么有了这笔资金的支持，那么后续很多的金融机构就纷纷跟进。所以说这是政策体现上的一个亮点，破冰之旅，万事开头难，所以在这种开头的时候，政府给我们的支持，那就是久旱逢甘露。尤其在后期的建设过程当中，我们荆门市金融办，还有我们荆门市的金融部门也给了我们很多的资金支持。我们的航空小镇的建设，应该说绝大部分的资金都是长周期低利率的这些金融部门的支持。所以正是有地方政府的这些支持才有我们来航空小镇今天顺利的建设。一期的建成应该说还是比较快的。从15年的10月份正式开工建设，动工建设，到现在为止，也就是两年多了，两年半左右的时间，已经建成了原来初具规模。
所以，我们从青少年儿童来讲的话，我们这个有航空的科普知识的传播，有VR，就是我们叫虚拟现实的体验。我们有很多的航空的一些真实的飞机供大家参观。然后同时我们也有看航空的讲堂，还有1:1的大飞机，真实的大飞机的内外的结构，观赏学习体验互动的这样一些内容。我们的飞行大会也好，我们的航空科普园平常的航空科普也好，除了我们现实的航空器的体验观摩，也有这个互动，还有讲堂学习交流等等。从各种方式，各种手段让航空的知识，航空的氛围，航空的文化，深入到百姓心中。
我认为军民融合军地共建，这是一个非常好的模式。那么几点建议的话，一个就是我觉得我们各个地方的包括我们工业部门一定要有一个共识，有一个合作，积极响应习近平总书记军民融合发展战略思想，领导成员要有这个战略的部署、战略的规划、有战略的思想、有系统的思想；第二个的话就是我们的地方政府领导要高度重视。一般军民军地融合发展比较好的地方，都是地方的领导牵头挂帅；第三个就是要有一个科学的体制，科学的机制来落实战略的军队，军民融合的顶层的设计，各自发挥各自所特长，发挥政府的职能，在土地、资金、财政政策方面给予足够的支持。那么工业部门的话在自己的特长，在产业链的构建，价值链的创造等等方面，发挥各自的特长，两者有机的结合，尤其机制上面要提高效率。这样的话能够有利于军民军地融合，得到高效率快速的发展。这是几点建议，仅供大家参考。
