Title: 中国军人在“东方-2018”战略演习沙场检阅中精彩亮相
Date: 2018-09-14
Text:

楚戈尔，原本不被人熟知的远东一隅，因为一场规模空前的军事演习，成为人们关注的焦点。
今天，一群远道而来的中国军人在这里精彩亮相，吸引了众多目光。
当地时间9月13日13时许，俄罗斯“东方-2018”战略演习沙场检阅在楚戈尔训练场举行。来自59个国家的87名观察员受邀到现场观摩。
受阅的中俄两军官兵，组成28个地面方队和51个空中梯队接受检阅。
13时20分，由俄虎式指挥车组成的护旗方队缓缓开来，鲜艳的五星红旗和八一军旗迎风招展。
600余名受阅的中国军人，是“东方-2018”战略演习中3200余名中方参演官兵的代表。此前，他们和参演的战友们一道，与俄军共同经历了演习硝烟的洗礼。
在阅兵前的简短致辞中，俄罗斯总统普京分别用了“尊敬的中国人民解放军参演官兵代表”“感谢中国人民解放军参演官兵”这样的表述。
这份尊重，源于中国军队维护和平、捍卫和平的责任担当。
这份感谢，源于中国军人珍视友谊、真诚合作的实际行动。
铁甲奔涌，战车轰鸣。13时24分，现场的广播中，传来了中方阅兵解说员、北部战区陆军某合成旅少校徐晓东洪亮的声音：“这是中国人民解放军陆军第78集团军某合成旅‘铁的连队’方队……”
中国受阅方队头车驾驶员、该旅三级军士长杜波涛驾驶我军新型轮式步战车，以“分秒无误、毫厘不差”的标准驶过检阅台。
紧随其后的我军地面装备方队，高扬着“百战百胜第三营”“铁锤子团”“攻无不克”“战斗模范连”等荣誉旗帜，依次开进。这些受阅官兵所在部队，曾多次参加中外联演、国际维和、国际人道主义援助等任务。中国军人的严整军容、飒爽英姿，定格在媒体记者的镜头中。
军乐阵阵，将士肃立。站在中方受阅人员方阵中，陆军某工程防化旅上士杨占成脸上洋溢着激动之情。两年前，杨占成随队赴马里维和。在那次任务中，他的战友申亮亮献出了宝贵的生命，而他身负重伤。
杨占成和申亮亮这两名普通的中国士兵，是肩负维护世界和平使命的中国军人的生动代表。
对此次受阅中国军人来说，沙场阅兵并不陌生。去年7月30日，习近平主席在内蒙古朱日和举行的沙场阅兵中，向全军发出号令：为维护世界和平作出新的更大的贡献！
中国军人牢记着自己的使命。在此次“东方-2018”战略演习磋商阶段，中国军方提供的一组数据令俄军方代表甚为钦佩——
自1990年以来，中国军队已先后参加24项联合国维和行动，累计派出维和军事人员3.7万余人次，组建8000人规模的维和待命部队，13名官兵牺牲在维和一线。
截至目前，中国军队已派出28批护航编队赴亚丁湾、索马里海域，累计护送6400余艘中外船舶。
万里长空铁翼飞旋，由多架中国陆航直-9、直-19等组成的空中梯队呼啸而来；茫茫草原铁流滚滚，由我军新型轮式装甲突击车、自行榴弹炮等组成的装备方队隆隆驶来。
一位俄媒记者兴奋地对身旁的中方摄影人员司磊伸出大拇指，并用不太熟练的中文重复着：“中国加油！”“中国军队加油！”
拥挤的观摩席上，不同肤色的各国观察员们低声交流。“China is coming（中国来了）”这句反复出现的话语，让负责组织此次演习中方媒体报道的孙军阳大校满脸自豪。
“走出国门，我们代表的是中国军队。”担任此次中方阅兵训练总指挥的陆军某合成旅旅长韩向春大校说，“这次沙场阅兵，我们肩负和平使命而来。”（蔡鹏程）
微信

	微博
