Title: 4700健儿今天横渡长江
Date: 2018-07-16
Text:

7月15日，来自全国各地的16支游泳队齐聚武昌江滩大堤口集中试渡记者任勇 摄
16日上午8时，2018年第44届武汉7.16渡江节将在武昌汉阳门码头正式开幕，来自全国乃至世界各地近4700名游泳爱好者组成的47支方队，以及74名境内外游泳运动员，将再现“万里长江横渡”的壮观画面。
渡江节主体项目分为方队横渡和个人抢渡比赛。总共将有35名女选手和39名男选手参加抢渡赛，其中外籍运动员有30人，是外籍运动员参赛人数最多的一次。35名女选手，将于8时15分从汉阳门码头下水，向1800米之外的对岸南岸嘴抢渡。
一周前的试渡比赛，女子组第一名用时不到15分钟，据此推测，本届渡江节的第一个抢渡赛冠军，将在8时30分之前产生。在女子组比赛结束后，39名男选手也将开始他们的抢渡之旅。
根据渡江节总流程，来自雄安新区、江苏、广东、河南、浙江等地的16支外地方队和31支本地方队，将于9时35分左右依序从汉阳门码头下水，向着汉口江滩三阳广场浩浩荡荡地横渡长江，总游程约6000米。（记者高崇成 实习生刘昊）
