Title: 湘桂古道 有桥遗世而独立
Date: 2018-09-14
Text:

9月13日，永州市零陵区大庆坪乡，湘桂古道上的明代石拱桥。杨万里 摄
13日，在永州市零陵区大庆坪乡满房头村，记者见到了一座建于明朝初年、至今已有600多年的石拱桥。该桥桥身坚固，桥基、桥拱、桥面都保存完好。桥脚与河水相连部分的上半部，是一个非常规整的半圆，造型极其优美。
大庆坪乡与广西全州接壤。古石桥地处湖南通往广西的湘桂古道上。古石拱桥为单孔桥，全是用产于当地山上的上等青石凿雕而成。从石桥大块条石间缝隙看，石桥建筑是没用任何粘合剂发拱硬砌而成。石桥高约5米，跨度为10米许，桥面长近20米，宽5米。据族谱资料和该村80多岁的唐祖美老人介绍，古石桥修建于明代初期，是由村里200多名唐氏族人自发捐钱捐粮修建的。桥右侧原有4块约2米高、1米宽的大石碑，密密麻庥刻有唐姓捐钱修桥人的姓名银两及修桥经历。上世纪70年代因修公路将捐款的功德碑损毁深埋。据唐氏祖辈传说，明、清至民国，直至解放初期，这座位处湘桂古道上的石桥每天都有很多人车通行。
在石桥现场，永州古民俗研究专家、知名老作家易先根先生认为，石桥选料讲究，做工精致，建造科学，是永州市目前发现修建时间最早、单拱跨度最宽、硬砌质量最好、保存最完好的石拱桥之一。
“古石桥曾几次被洪水淹没，水退后仍然安然无恙，老祖宗们建的石桥确实经久耐用!”唐祖美老人对先祖建设的古石桥赞叹不已。(记者 唐善理 通讯员 杨万里)

	重庆老公寄存室

	“一带一路”MV

	日本中国游客安全
一夜连救37名群众
