Title: 亚洲最大塔吊“吊出”全互通立交
Date: 2018-09-14
Text:

在万家丽路立交钢箱梁吊装过程中，将采用亚洲最大塔吊进行施工，目前该塔吊已基本安装到位。记者 王志伟 摄
万家丽路立交效果图 资料图片
作为长沙第二个快速化改造项目，今后市民如何上下匝道进出湘府路快速路？记者昨日从长沙城投集团项目公司获悉，湘府路快速化改造工程共设9对平行匝道和万家丽路、红旗路两座全互通立交。作为全线关键控制性节点工程，万家丽路立交目前已进入全面施工阶段，预计下月开始钢箱梁吊装施工。吊装施工将采用亚洲最大平臂式塔吊进行，最大起重能力达240吨，国内仅此一台。
万家丽路立交位于湘府路与万家丽路交会处，是一座大型枢纽全互通立交。“全互通立交就是通过8条匝道能实现湘府路与万家丽路之间东、南、西、北各个方向的交通转换。”长沙城投集团项目公司项目负责人刘成介绍，该立交设置1条主线和8条匝道，共分5层，第一层为地面道路，第二层为现有万家丽路高架桥，第三、四层为实现互联互通的8条“人”字形匝道，第五层为湘府路高架桥主线。主线距离地面约39.4米，最大跨径达90米。刘成介绍，该立交预计下月进入钢箱梁吊装施工阶段，持续时间约3个月，预计年底实现项目主线及万家丽路两条匝道贯通，预计明年5月全线贯通。
记者昨日在万家丽路立交施工现场看到，一台橘黄色塔吊已耸立在万家丽路高架桥西侧。中铁大桥局湘府路快速化改造项目副总工程师李江告诉记者，这台塔吊最大起重能力240吨，可以360度旋转，能完成周围40米范围内所有钢箱梁吊装施工。“目前这一超大型塔吊国内只有这一台，投入到项目中主要是为了保障施工安全，提高施工效率，同时减少对现有交通的影响。”李江说。（记者 陈焕明）

	重庆老公寄存室

	“一带一路”MV

	日本中国游客安全
一夜连救37名群众
