Title: 河南一小学营养餐变“素面”多人被处理 省教育厅发声
Date: 2018-09-14
Text:

9月12日晚，新浪微博认证为自媒体的网友@Haitaode发布微博，“我老家，河南某县，一个学校的学生营养餐”，所附视频显示学生在排队领饭。视频中，所谓的营养餐只是每人半碗素面条。有学生将面泡在水里吃，不知是否因为难以下咽。而公示栏里的菜谱明明白白地写着，当天的菜品应为鸡丁炒西葫芦、苞菜、蒜苔、大米粥。
据媒体报道，事件发生在9月12日，事发学校为河南省商水县谭庄镇大曹小学。商水县委宣传部今日在接受记者采访时表示，学校供餐点供应食物与教体局要求的食谱不符。目前，已对商水县教委主管安全的责任人处以严重警告处分、给予谭庄镇中心校校长尚华民停职处理，给予中心校营养专干于留珍撤职处分，免去谭庄镇大曹小学韩基风校长职务;食品药检部门将对涉事方郑州华康餐饮有限公司加工点经营情况作进一步的调查，并对相关责任人进行严肃问责。此外，将组成专门工作组进驻相关单位，对此事作进一步的深入调查。
晚间，河南省教育厅发布微博称，河南省学生营养办印发《关于进一步加强农村义务教育学生营养改善计划监督管理工作的通知》，要求各相关省辖市教育局、直管县（市）教育局、各试点县营养办定期公布配餐食谱、数量和价格，严禁克扣和浪费，确保4元膳食补助全部吃进学生嘴里。

	重庆老公寄存室

	“一带一路”MV

	日本中国游客安全
一夜连救37名群众
