Title: 中南大学教授周孑民：退休不离岗 化作春泥更护花 
Date: 2018-09-10
Text:

这是中南大学能源科学与工程学院的老教授周孑民退休生活的一部分，如今已经退休五年的他仍坚持做能源科学与工程学院的教学督导，教室、高家坪、长好医院三点一线构成了周老师的退休生活。
退休后的周老师，虽走下了三尺讲台，但却一直坚持担任学院里的教学督导。
“其实学生很佩服那些把精力都投入到课堂教学上、课讲得特别好的老师”周老师感慨道。
不同于中小学教育，大学老师除去课堂教学，还要兼顾科研工作，要和学生一起做课题，帮助学生修改论文，“虽然这些也是教学工作的一部分，但大学教育中课堂教学占了很大比例，尤其是本科教育，学生获取知识的途径主要在课堂教学。”
教学督导，就是学校委派专门的教师，深入课堂，和学生一起听课，反映任课老师的教学情况。退休以后，周老师担任了能源院的教学督导。
“以前我们给学生们上课的时候，首先会让同学们明白我们的出发点在哪里，通过这堂课我们想要达到一个什么样的目标，能学到什么，其次要让他们知道从出发点到目标，中间经过了哪些途径，用了哪些方法。”周老师在听每一堂课的时候都会用严格的标准考评任课老师，遇到在教学方法上不够妥当的老师，他会详细的把需要改善的地方记录在笔记本上，“像这样整张ppt上写满了文字的，我会拍下来，这种课学生听起来会比较枯燥。”周老师拿出了一张他在听课时拍的照片，不是很清晰，但依稀辨得出电子屏幕上密密麻麻的文字和前排无精打采的学生。
作为能源院建院时的院长，如今学院里的很多老师都是周老师的学生，“看到我坐在课堂里面，他们教学会更上心，肯定会更加重视教学这一块。”周老师略显自豪地说道。
除了担任教学督导外，退休后在科研方面，周老师选择了“退居二线”。
退休以后，为了让留在学校当教师的学生们更快的成长，他把手头的资源和课题全部交给学生，也不像以前一样以课题负责人的身份带着学生去做科研，更多的是‘放’，他将几十年积累的科研基地、校企联系和研究课题分配给各个学生，鼓励他们大胆尝试，但一旦学生们遇到了困难，他一定会积极指导，帮忙出谋划策。“我在里面就是一个打杂的，替他们来敲边鼓。”周老师笑称道。
“周老师人很好，特别亲切，特别和蔼”，这是周老师的学生对他最多的评价，但在学术科研方面，周老师却对学生们非常严格。
周老师的学生马爱纯至今也忘不了自己拿着论文从周老师办公室走出来的那一天。
马爱纯是2000年成为周老师的博士生的，研究生时期的她习惯于将自己写好的小论文拿给导师批改。读博以后，她像以前一样，拿着写好的论文走到周老师的办公室。
因为周老师平时对学生很好，所以当时马爱纯想着就算自己有错误，周老师也会帮忙改正。
“我没想到周老师会那样严格，学术上的侥幸心理真不能有。”
周老师拿到那篇小论文，从头到尾细细的看了一遍之后，对她说：“你这一篇论文，十个字有七个是多余的”，然后周老师便开始一句一句的帮她挑错误，论文里80%的内容都被周老师否定了。
从办公室走出来以后，马爱纯的眼泪刷刷就流下来了，从小就成绩不错的她第一次被老师这样否定。
“但那一次让我受益很大，那次以后我也意识到我自己的问题，就是想去等，想去靠老师帮我。从那以后，所有我写的论文，直到自己改到不能改为止，我才会去给老师看。”
正是因为在学术科研上对学生们一直很严格，他教出来的学生不论在哪个领域，都能做到独挡一面。
采访结束的时候，周老师慢慢走出会议室，学院里的一位女老师走过来搀扶着他说道：“好长时间没见着您了，正想着去看望您。”
“不用不用，你们好好忙工作。”周老师笑着连连摆手。
上午从课堂听完课，周老师会像往常一样乘坐908前往长好医院照顾夫人。
十年前，周老师的夫人被确诊为“多系统共济失调”，生活不能自理，必须长期卧床。为了能更好的照顾夫人，他坚持每天自己买菜，做饭，打成流食，再送到夫人的病房。为了协助医生给妻子做康复治疗，一辈子和仪器打交道的他开始学着按摩护理，时常一边给妻子按摩，一边陪妻子聊天，即使夫人早已无法开口说话。
“她是个女强人，当过学校的校办主任，三校合并的时候，学校有很多事情要忙，那个时候她就努力的工作，也很少休过什么班，经常晚上十一点多下班，没想到一辈子忙忙碌碌停不下来，到快退休了，却动不了了。”回忆起自己的夫人，周老师有点伤感。
夫人患病以后，同事和学生们自发的排了一个轮流护理表要帮忙照顾夫人，听说这件事情以后，周老师一口回绝了，“家里的事情我忙的过来，你们还是把精力和时间都放在教学和科研上吧。”
“其实不光是师母，周老师自己的身体也一直不太好，经常要去做检查，有时候也会住院，学生们都主动要求陪同他，但他常常都是一个人，不愿意麻烦我们，今年假期，周老师自己去医院做了一个结石手术，没有告诉任何一个人，我们也是跟他聊的时候后来才知道的。”回忆起自己的博士生导师，马爱纯这样说道。
尽管夫人的医疗费用对周老师来说是一笔很大的负担，但在2013年退休的时候，他还是把自己多年来节约积攒下来的50万元捐给了学院，设立了“能源之星”奖学金，用来资助品学兼优的在校学生。
对学生和科研大方的他，对自己却一直很“吝啬”。
九十年代，能源科学与工程学院还没建成的时候，周老师需要经常到全国各地做科研，跑博士点。那个时候，从兰州到金川的卧铺要六块钱，为能省下更多的经费，他总是选择票价更便宜的硬座，一坐就是一天一夜。
“那个时候科研经费紧张，每一分钱都会尽量省下来建设博士点，博士点是一个学科的命脉，没有博士点这个学科就完了，每一分钱都要用在学科建设上。”周老师很坚定。
