Title: 街道建起图书馆 居民告别牌桌迷读书
Date: 2018-09-14
Text:

望麓园共有8个共享图书馆，15分钟生活圈变成“书香圈”，街坊们搓麻将的少了，爱读书的多了。 　　记者 李卓 摄
违法搭建的破旧棚屋被拆除，腾出位置建智能共享车位，让拥堵的老城区也能轻松一键停车；1.2平方公里的弹丸小街，开放共享8处公共图书馆，15分钟生活圈变书香圈，“麻将精”纷纷告别牌桌迷读书……昨日，记者在开福区望麓园街道采访时发现，继破解停车、购物、运动休闲等一系列居民生活需求的痛点后，这里又增加了公共阅读和医疗服务便利，15分钟生活圈示范街有了全新“升级版”。
“得知拆违腾地后会建智能共享车位，大家几乎一致同意，多年的违法建筑顺利拆除。”望麓园街道富雅坪社区居民张英告诉记者，智能共享停车系统建设一举两得，既赶跑了违法建筑，又缓解了背街小巷拥堵和停车难。她所在的高升门2号和紫东园12号等楼栋间一共有49个违法搭建的棚屋，或停放单车或堆杂物，既有碍观瞻，又让老城区逼仄的空间更加拥堵。但因为处理意见不一致，违建多年没有拆除。
今年，随着长沙首个智能共享停车系统在望麓园实施建设，拆违缓解停车难的呼声越来越高。在社区组织下，楼栋“圆桌会议”讨论通过了拆违建共享车位的决定。富雅坪社区党委书记张立云告诉记者，这49处违建拆除后，共腾出400平方米地方，可以建30个停车位。此外，富雅坪3、4、5、6栋间的空坪隙地，将规划新增70余个车位。目前，这些车位正在建设中，很快将引入智能共享系统。
在老城区一些背街小巷，麻将馆林立，“哗哗”的搓麻声不绝于耳。随着15分钟生活圈示范街的建成，面积仅1.2平方公里的望麓园街道开放了5个社区图书馆、1个公共图书馆和2个庭院图书馆，街坊们直说“在望麓园，图书馆比麻将馆多”。
“我现在每天看书、打理茶社不亦乐乎，哪有空搓麻将。”年过花甲的富雅坪社区居民郑娟仪曾是街坊们眼里的铁杆“麻友”，每天早晚至少两场麻将“雷打不动”，如今她已变成“书迷”，还是社区读书茶社的众多志愿者管理员之一。
街道8个共享图书馆，富雅坪社区就有2个。其中读书茶社作为庭院图书馆，曾是一处露天茶座麻将场，如今改造成洋气的玻璃房，空调、饮水机、桌椅书柜一应俱全，几千册图书让居民可随时开架阅读。敞亮的玻璃房内，老人免费泡杯香茶，一叠报纸悠悠看半天；娃娃看漫画书手不释卷，父母不再担心假期孩子泡网吧沉溺游戏。富雅坪社区图书馆作为长沙图书馆分馆，万余册图书和读书茶社共享。此外，社区每年拨专项经费5000元添置新书，每月读书分享会在读书茶社举办沙龙、讲座、经典诵读，越来越多的老街坊被浓浓书香吸引，和麻将桌说“拜拜”。
虽是弹丸小街，望麓园街道辖区内却聚集着省妇幼保健院、省中医附二医院、长沙市一医院3家三甲医院，医疗资源丰富。如何把大医院的名医资源，变为居民们家门口轻松享有的社区公共卫生资源？这成了望麓园街道15分钟生活圈示范街“升级版”的重要内容。
望麓园街道工委通过在职党员进社区报到活动，发动辖区内3家三甲医院的医护人员进驻社区健康驿站，联合开展健康医疗志愿服务。社区建立了自助式数字化健康小屋，开展家庭医生签约服务，目前签约率达到60%，做到了“小病在家治疗，大病绿色通道”。
“我这个小小驿站人才济济，不仅有退休老医生，还有三甲医院名医坐诊。”富雅坪社区党员张恒是一名全科医生，自己经营一家诊所。有感于街道15分钟生活圈建设带来的便利，她把自己诊所的两间房屋腾出来，作为邻里健康驿站，每月一次为社区残疾人、空巢老人提供免费诊疗服务。市一医院儿科、中医科两个科室的党员医生也在这里长期设免费门诊，每到公休日，该院一个医生、两名护士就会来驿站坐诊，免费为居民看病，并对急危重病人提供入院“绿色通道”。（记者 李卓 通讯员 范辉云）

	重庆老公寄存室

	“一带一路”MV

	日本中国游客安全
一夜连救37名群众
