Title: 追踪一起村干部截留资金案查处、退款全过程
Date: 2018-09-14
Text:

2018年8月2日下午，湖南省安化县烟溪镇黄洞冲村一场移民后扶资金清退会正在村民服务中心举行，被村干部截留移民款35.76万元全部退还到了175户村民手中。
下面，让我们跟着镜头去看看安化县烟溪镇黄洞冲村村干部截留移民款案查处、清退违纪款的全过程。
今年3月初，安化县纪委监委信访室收到关于反映安化县烟溪镇黄洞冲村村干部截留移民款等问题交办函后，按照信访处置程序进行交办。
安化县纪委监委立即成立调查组，图为调查组开会对问题线索进行研判。
调查组走村入户向群众了解情况。
调查组工作人员在研究案情。
经查，黄洞冲村担任村支部书记曾庆湘在任职期间，将该村2016年至2017年移民后扶资金共计35.76万元予以截留，其中一部分用于修缮村里被洪水冲毁的路段，另一部分留存在村账。安化纪委监委对黄洞冲村村支部书记曾庆湘立案审查，曾庆湘还存在其他违纪行为，2018年6月26日，安化县纪委给予其留党察看一年处分。
工作人员正在核实资料对175户村民登记造册，为清退资金做准备
集中清退会现场老百姓在仔细核对、签字确认，领取清退款。
清退资金发放明细。
村民清点领到的后扶资金，拿到钱后脸上的喜悦溢于言表。
今年以来，安化县纪委监委紧盯扶贫领域腐败和作风问题，对贪污挪用、截留私分、优亲厚友、虚报冒领等损害群众利益的腐败问题进行严肃查处，同时创新工作机制，对“互联网+监督”平台比对出的万余件疑似问题线索开展“清零行动”、实行领导包案制度、深入开展“一月一主题”活动，在全县营造正风肃纪“零容忍”的高压态势，让群众切实享受到反腐成果。今年来，共受理扶贫领域举报435件，发现问题694个，立案104件，查处630人，其中组织处理557人，党纪政务处分73人，收缴、清退违纪资金近300万元。( 李定辉 贺文英)

	重庆老公寄存室

	“一带一路”MV

	日本中国游客安全
一夜连救37名群众
