Title: 8月长沙首套房贷款平均利率5.65%
Date: 2018-09-14
Text:

系列调控政策，保证了长沙楼市健康平稳发展。长沙晚报记者 陈飞 摄
临近三季度末，房地产信贷市场的表现越发惹人关注。近日，融360发布了8月中国房贷市场报告，数据显示，2018年8月，全国首套房贷款平均利率为5.69%，其中，长沙首套房贷款平均利率为5.65%，二套房贷款平均利率为6.09%，均低于全国水平。
根据融360发布的数据显示，8月份全国首套房贷款平均利率为5.69%，相当于基准利率的1.161倍，环比7月上升0.35%;同比去年8月首套房贷款平均利率5.12%，上升了11.13%。
另外，在全国35个城市533家银行中，8月份共有40家银行分（支）行首套房贷款利率上升，占比7.50%，较上月减少7家银行分（支）行；有488家银行分（支）行首套房贷款利率与上月持平，占比91.56%。
8月，长沙首套房贷款平均利率为5.65%，二套房贷款平均利率为6.09%，均低于全国水平。
在融360监测的15家长沙主流银行中，对于首套房的首付比例，15家银行均执行首套房首付三成的政策，而首套房贷款利率方面，有11家银行对首套房贷款利率执行基准利率上浮10%至15%，4家银行对首套房贷款利率执行基准利率上浮20%。
在二套房方面，长沙15家主流银行中，14家银行对二套房首付比例执行四成半的政策。而二套房贷款利率方面，有4家银行对二套房贷款利率执行基准利率上浮20%，有9家银行对二套房贷款利率执行基准利率上浮25%，有2家银行对二套房贷款利率执行基准利率上浮30%。
融360分析认为，未来房贷市场中，房贷利率还将会保持低幅上涨，但随着幅度不断降低，利率最终会稳定在一个阶段峰值水平。而贷款额度方面，额度情况及审批情况将有所缓解，房贷额度压力的缓解一部分得益于银行流动性的改善，另一部分得益于资源的优化配置，随着投资投机需求的离场，刚需将会分配到更多的贷款资源。更值得注意的是，目前国家正在加大对房地产企业及中介机构的统一监管和治理，租赁市场的发展将会进一步提速，租赁市场的加速完善将对市场中住房需求起到支撑作用。（记者 陈馨怡）

	重庆老公寄存室

	“一带一路”MV

	日本中国游客安全
一夜连救37名群众
