Title: 驾车接打电话 危害不亚于酒驾
Date: 2018-09-14
Text:

昨日上午，咸嘉湖路上，一名驾驶人在驾车途中一边抽烟一边玩手机。　　记者 刘琦 摄
昨日9时许，一辆白色比亚迪小车沿咸嘉湖路向西行驶，途中驾驶人一直在玩手机，口中还叼着烟，单手握方向盘，如此行驶数百米，直至消失在记者的视线中。
昨日上午，在营盘路上，一名驾驶人在等红绿灯时拿出手机，其双手在屏幕上“快速游走”，全然忘记了方向盘的存在。前方绿灯亮了他也未能及时发现，直至后方车辆鸣笛催促，这名驾驶人才依依不舍地放下手机，缓慢起步。此类现象，在长沙城区多个路段上演。开车玩手机，让其他交通参与者十分厌烦，也让同车乘客没有安全感。
日常生活中，不少驾驶人存在此类陋习——行车时接打电话，等红绿灯时忍不住拿出手机翻一翻甚至直接回复消息。此类陋习看似轻微，实则存在极大交通安全隐患，同时也是一种交通违法行为。记者从交警部门获悉，开车玩手机妨碍安全驾驶、分散驾驶员精力，容易引发交通堵塞，甚至导致刮擦、追尾等交通事故出现。
“不少交通事故就是发生在驾驶员玩手机的短短数秒内，也有部分驾驶员因为接打电话分心而出现闯红灯等交通违法。”天心交警大队民警刘阳介绍。在接打电话时，驾驶员多单手握方向盘，对车速控制、车距把握等都有影响；接打电话使驾驶员遇到紧急情况的反应时间延长，研究表明其危害甚至不亚于酒驾。
根据《道路交通安全法》等法律法规规定，驾驶员在驾驶时存在拨打接听手持电话的行为，交警部门可对其处以罚款200元、驾驶证记2分的处罚。民警提醒，为了道路交通安全畅通和城市文明形象，驾驶员在开车时应自觉做到不接打电话，即使在等红绿灯时也不要玩手机。此外，驾车时也不要使用各类耳机接打电话，以免因驾驶员注意力不集中而造成道路交通事故。针对此类交通违法行为，长沙交警部门也将开展整治。（记者 刘琦 实习生 龙美萍）

	重庆老公寄存室

	“一带一路”MV

	日本中国游客安全
一夜连救37名群众
