Title: “雪拉同”小镇富民记
Date: 2018-07-30
Text:

王丽玮、郭扬
“谁是雪拉同？”谁也没想到，建国初期我国外交人员的这一问，竟然引出来一部龙泉青瓷当代兴盛史。从古老技艺的恢复，到青瓷特色小镇的建立，再到入选国家首批中国特色小镇名单，被评为“特色产业动力小镇”……雪拉同，也就是龙泉青瓷，见证我国改革开放以来，文化遗产保护、特色产业发展、城乡一体化取得辉煌成就。
游客来到青瓷小镇，一定要看的景点莫过于青瓷寻踪剧场。柔美的灯光下，一卷关于青瓷故事的画卷徐徐展开，诉说着它千年历史。
龙泉青瓷烧制始于1700多年前，“青如玉，明如镜，声如磐”是它的主要特色。宋元之际达到顶峰，那时龙泉地区大小瓷铺林立，窑火经年不灭。伴随着海上丝绸之路，它出口到亚非欧三大洲的50多个国家。在法国，龙泉青瓷受到当时贵族喜爱，被称为“雪拉同”。到近代以来，青瓷烧制渐渐归于沉寂。
龙泉青瓷因“质如玉、亮如镜、声如磬”，被称为瓷中上品。
新中国成立后，不少国家特使前来中国，都表示希望能带一件“雪拉同”回去。而当时，“雪拉同”这个名称连同烧制技法都已经少人知道。1957年，周恩来总理在全国轻工业部长会议上做出批示：“要恢复中国历史五大名窑，尤其是龙泉窑和汝窑生产”。没多久，龙泉国营瓷厂在上垟镇成立。
如今在青瓷小镇，还能看到四根高大烟囱，它朝天树立，默默讲述了往日国营瓷厂的辉煌。陈坛根是中国陶瓷艺术大师、龙泉古窑瓷研究所所长，当年，他作为龙泉国营瓷厂一名技术工作人员，见证了当时生产盛况。
据陈坛根回忆，那时瓷厂有员工两千多人，厂区内工业大厂房、办公大楼、会堂、职工宿舍林立，四根大烟囱常年冒着黑烟，每年生产瓷器上百种，外贸销售额达到六七百万。设立在厂区内的青瓷研究所，不断研发新青瓷样式，1982年已试制成功1000多个品种。瓷厂生产青瓷制品，常年在国内国际各大展览中斩获大奖，仅1985、1986两年，就获得各类奖项1000余项。
烟囱默默耸立，诉说着龙泉国营瓷厂旧日辉煌。
陈坛根16岁进厂，历任分厂车间主任、技术厂长，经他手出产的青瓷制品无数。他告诉记者，那时能成为国营瓷厂一员是何等荣耀。一次瓷厂招聘，只要8个人，光报名的就有60多个。不仅如此，瓷厂还修建了幼儿园、小学、初中、高中等，厂里的员工孩子可以从小念到大。
也正是因为国企种种弊病，上世纪90年代末，随着社会开放和经济体制改革，国营瓷厂终面临破产，随之而生的，是青瓷生产走向低潮。
青瓷小镇核心区占地面积约300亩，不仅有游览区，还有体验区、休闲区。这天虽然天气炎热，但景区内的游客依然络绎不绝。逢上暑假，很多家长带着小朋友到小镇内体验陶瓷制作，而那个宽阔敞亮、有着巨大落地窗的体验空间，就改自国营瓷厂的老厂房。
龙泉人季建真对此很清楚，因为这个想法就出自他。季建真早年毕业于浙江师范大学美术专业，之后曾在外地搞过啤酒销售，得到第一桶金后返乡搞起了矿泉水开发。一次，他偶然路过龙泉国营瓷厂旧址，看到地上丢弃的破瓷片，破旧的龙窑，熏的乌黑的大烟囱，立刻被文化之美这种打动了。
在青瓷的故乡，青瓷制品随处可见。
常年在外做生意，季建真接触过很多新观念，知道文化旅游是近年来很时髦的一种说法。这里有好山好水，还有绵延千年的青瓷文化，为什么不能开发文化旅游？说干就干。他花重金购得龙泉国营青瓷厂青瓷研究所地块后，开始打造青瓷文化园项目。
文化园以“保护并合理利用”为原则，将原来老瓷厂的办公大楼、厂房等都完整保留下来，同时新增加现代青瓷加工设备。游客们既可以了解青瓷文化，又能体验青瓷制作。园区开张不久，就迎来众多游客，不仅给当地居民增加旅游收入，还带动了当地青瓷产业的发展。
不久，青瓷文化园就迎来巨大机遇。近些年，浙江省大力推进特色小镇建设，龙泉当地抓住这个历史性时机，立足上垟在龙泉青瓷发展史上的独特地位、良好的产业文化基础和老工业基地的旅游资源，启动建设中国青瓷小镇建设项目，青瓷文化园也被纳入其中。
青瓷小镇的建设，大大拉动了当地经济发展。
如今漫步青瓷小镇，青瓷寻踪大型历史文化剧场、青瓷传统技艺展示中心、国际陶艺村等景点令人耳目一新，民宿、书吧、茶楼令人目不暇接。而来到商业街上，又能选购琳琅满目青瓷制品，甚至自主定制。同时，小镇里聚集了大批青瓷制作者，推动了青瓷技艺的创新发展。
小镇把“青瓷元素”融入产业转型、产品创意、小镇提升的各个方面，在建设产业平台、培育文化名企、培养产业人才等方面下功夫。2015年，青瓷小镇入选浙江省首批特色小镇创建名单，2016年5月，被评为浙江省十个“示范特色小镇”之一，同年10月，又被住建部定为第一批中国特色小镇。
龚佐力今年30岁，是一位青瓷制作师，他的工作室就在青瓷小镇游客服务中心旁边，占据黄金位置。工作室有三层，一层为制作展示、游客体验区，二层为作品展示，三层是农家乐。每到五一、十一，工作室都挤满了前来购买、就餐、住宿的游客。
他是土生土长的龙泉人，外祖父吴正仪为原龙泉国营瓷器厂一厂书记。大学毕业后龚佐力到杭州创业，从事过服装买卖。这些年青瓷小镇的飞速发展让他心动不已，遂动了返乡创业的念头。2007年，他拜中国陶瓷艺术大师陈爱明为师学习青瓷制作，在大师指导下，他的技艺突飞猛进。
返乡创业的年轻青瓷艺术家龚佐力在家乡开设工作室，设立展厅，展示自己的作品。
如今，每天从事着青瓷创作，他的生活很满足。2016年，他以珍惜水资源为主题创作的青瓷花瓶《水滴》被住宿在此的一位上海客户以8000多元的高价买走，成为他单个卖价最高的作品。
在青瓷小镇里，像龚佐力这样创业者还有很多。据了解，截止今年年初，小镇内共有青瓷企业和作坊118家，入驻市场主体836家，个体工商户694家，带动周边近3600名农民就业创业，农家乐34家，餐位2750个，床位424个。
小镇的复兴吸引了众多专业人士的眼球。徐朝兴、毛正聪等11位国家级、省级工艺美术大师在这里设立工作室。同时，小镇还吸引了众多高校的目光，清华大学、中国美院纷纷在这里建立了教学实习基地。丽水学院中国青瓷学院于2017年7月在青瓷小镇挂牌。越来越多的世界陶瓷文化交流活动也来这里举办。
每年，来青瓷小镇旅游的人络绎不绝，带动当地群众增收致富。
然而，小镇的发展并没有止步。徐东华是龙泉青瓷小镇管委会主任，这些天，几乎每天他都要到青瓷小镇一处在建工地上转转，未来，这里将建一座以青瓷为主题的高星级酒店，招待来自全世界各地的客人。
据介绍，2015年龙泉市政府与上海道铭投资控股有限公司签订了“中国青瓷小镇开发项目”，总投资额达30亿元人民币。该项目依托青瓷文化底蕴，围绕着“国际瓷艺圣地”的愿景，将打造文商旅核心体验区、青瓷创新工场、运动探奇基地、养生栖居生活区四大组团。
徐东华表示，预计到2020年，小镇总投资将超过50亿元人民币，实现总产出30亿元人民币，旅游人数100万人次，最终将形成百亿级青瓷产业集群航母，带动当地群众实现富裕梦。
