Title: 广州南亭最后的摆渡人：以江为伴、以船为家，三人半生无悔坚守
Date: 2018-09-09
Text:

一声短笛，几缕青烟，一艘渡船蹒跚驶向烟雨蒙蒙的珠江对岸，船上乘客寥寥，摆渡人说：“假如有一天渡口停摆，我也没法找岸上的工作。”
这里是广州番禺南亭渡口，渡船连接着南亭、市头两个村。河网密布的广州曾有众多规模不等的渡口，而随着道路、桥梁、隧道、地铁的建设，不少渡口逐渐关闭。
南亭渡口是南亭村一带仅剩的一个渡口，在这里驾驶渡船的关、陈、彭三位师傅，父辈们都在船上工作，而他们的子女，则都选择“上岸”。他们成了这里最后的摆渡人。
清晨5点，阴雨的广州天蒙蒙亮，珠江面上，浮标的绿光在薄雾中若隐若现。番禺南亭渡口，摆渡人关泽辉坐进了驾驶室，准备迎接当天的第一班乘客。
关师傅今年46岁，在此做摆渡人已经有30余年。他所驾驶的渡船，是南亭村一带仅剩的一艘渡船。
一声短笛后，柴油机的轰鸣叫醒了江面，渡船缓缓离岸。首班的乘客不多，只有六七人，多是到对岸市头村的天光墟进货买菜的摊贩，船票1元一人。
“市头村有一个批发市场，肉菜便宜。”船上一对湖南夫妇告诉记者。这对夫妇平时以卖烤土豆为生，食客多为大学城的学生。

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
