Title: 广州：小小社区医院的仁心仁术
Date: 2018-09-08
Text:

广州市番禺区桥南街社区卫生服务中心，二楼公共卫生部蓝色的吊顶上画着各式各样、五彩斑斓的海洋生物，让人仿佛置身于海洋世界。这里是儿童保健和预防接种的地方，抬头看见大鱼和海洋能有效缓解小朋友们面对针尖的“恐慌”情绪。
广州市番禺区桥南街社区卫生服务中心五楼是中医馆，很有些中国风。
天河区冼村街社区卫生服务中心展示着各种中草药标本，形成一个公益性质的小小“中药博物馆”。
天河区冼村街社区卫生服务中心，小朋友接种完疫苗后在“亲子乐园”留观30分钟。
市民在社区服务中心口腔科接受洗牙服务。
小朋友在儿童保健室测量身高体重，仪器做了防护。
社区医院的微改造，体现了医者仁心；体贴细致的治疗服务，体现了医者仁术。
小小社区医院，应该为附近居民解决最切身的小问题，提供最温馨的微服务，让居民们愿意将小病小痛解决在家门口附近——记者近日走访的这几家社区医院都做到了。
从环境改造来说，这些社区医院根据具体服务内容的不同，做了个性化的设计。例如在番禺区桥南街社区卫生服务中心，二楼是为孩子们打疫苗的地方，小朋友一看到针尖吱吱冒水常常号啕大哭，这里特意在天花板吊顶上绘制了蓝色海洋，孩子刚刚开始张大嘴巴，医生护士就可以用头顶上的卡通小鱼转移他们的注意力，“看，那是什么鱼呀”，孩子仰头一看，针已经打完了。这个“头顶上的蓝色海洋”让小朋友们幼小的心灵少受了不少打击。
从科学普及来说，社区医院也做得挺到位。在天河区冼村街社区卫生服务中心二楼，记者看到走廊上布置了中医药标本展示柜、液体标本展示墙、腊叶标本展示墙……简直是一个免费开放的小型中药博物馆。居民看病之余“闲庭信步”，能够了解到不少中医药知识。
从医疗服务来说，这些社区医院提供的服务更有针对性、更细致、更快捷也更便宜。记者看到，9时左右，冼村街社区卫生服务中心的全科门诊外已经有六七拨患者在候诊。有的患者只需等候两三分钟，有的患者跟定某位医生，就需要等候10到20分钟。
“针灸、刮痧、敷中药面膜，一个流程下来才收几十块钱。” 住在附近的白领陈小姐是冼村街社区卫生服务中心中医美容科的常客，“一套中医美容做下来比外面的普通护理还要便宜。”
“这里环境好，看病方便，小病小痛我们都愿意来这里解决。” 居民梁婆婆告诉记者。

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
