Title: 水下苗圃、特殊水槽再造“海洋长城”
Date: 2018-09-10
Text:

人造“珊瑚树”
研究人员在特殊水槽中培育巨型珊瑚的碎片。
珊瑚礁被誉为“海洋热带雨林”，其覆盖的海底面积不到1％，却为超过25%的海洋生物提供栖息地和家园。
据统计，在过去30年中，因海水升温、海洋酸化、人为破坏等原因，全球约有一半的珊瑚礁消亡。有鉴于此，多国提议将2018年定为“国际珊瑚礁年”（至今的第三个“国际珊瑚礁年”），希望唤起人们对珊瑚礁及其生态系统的关注。
据美国媒体报道，在佛罗里达群岛的莫特海洋实验室里，研究人员通过在水下苗圃和特殊水槽中种植珊瑚碎片，已经找到了人工培育珊瑚的新方法，其速度远远快于珊瑚自然生长速度。
珊瑚礁是地球上生产力最高、生物种类最丰富的生态系统之一，有“海洋热带雨林”和“海上长城”等美誉。虽然珊瑚礁覆盖的海底面积不到1％，却为超过25%的海洋生物提供了栖息地和家园，包括蠕虫、软体动物、棘皮动物和甲壳动物等。
同时，珊瑚礁极具经济价值。据估计，珊瑚礁每年对世界经济的贡献在300亿美元到3750亿美元之间，甚至更多。实际上，全球约有5亿人依赖珊瑚礁生活：从珊瑚礁中获取食物、以珊瑚礁渔业养家、从事珊瑚礁旅游观光工作等。
此外，珊瑚礁还是天然的防波堤，在遇到珊瑚礁时，约有70%~90%的海浪冲击力会被吸收或减弱，如果没有珊瑚礁，水灾的损失将增加一倍。
科学家还从珊瑚礁中发现了新的抗癌药物、止痛药和抗病毒药物。
可以说，珊瑚礁的存亡与我们每一个人都息息相关——我们呼吸的氧气中至少有50%来自海洋，而健康的海洋环境离不开健康的珊瑚礁。
然而，由于海水升温、海洋酸化、人为破坏等原因，珊瑚礁正承受着人类活动影响和全球气候变化的双重压力。
在自然界中，珊瑚的生长速度非常缓慢，而近几十年来，珊瑚礁消亡的速度却快得惊人。研究表明，过去30年里，世界上高达50％的珊瑚礁已经消亡。预计到2030年，60%的珊瑚礁将受到高度或严重威胁，98%的珊瑚礁将面临潜在的致命威胁。
科学研究普遍认为，全球变暖是导致珊瑚礁消亡的主要原因之一，气候变暖引发海水温度上升，导致珊瑚及体内的共生藻死亡，仅剩下透明的珊瑚虫或白色骨骼，从而产生珊瑚白化现象。
另外，空气中增加的二氧化碳会被海水大量吸收，导致海洋酸化，碳酸会腐蚀珊瑚礁、水生有壳动物和一些其他海洋生物，其中，海洋酸化对珊瑚礁的损害尤甚，因为珊瑚礁的主要成分是碳酸钙，酸化会直接溶解珊瑚礁。
此外，污染物排放、海岸工程开发、拖网捕鱼及国际珊瑚贸易等人类活动也让珊瑚礁面临着严重的生存危机。

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
