Title: 未来3年白云机场将开30条国际航线
Date: 2018-09-11
Text:

嘉宾就“航线大会与广州的城市发展”展开讨论。 广州日报全媒体记者苏俊杰 摄
在昨天的世界航线发展大会新闻发布会现场，还举办了主题为“航线大会与广州的城市发展”的沙龙。航空业界人士、专家学者、商务人士不约而同地表示，世航会在广州举办，将会带来大量商机。据悉，白云机场计划在未来3年开通30条国际航线，其中有14条是欧美长航线。
广东省机场管理集团有限公司党委委员、广州白云国际机场股份有限公司董事长邱嘉臣对世航会的开幕表示期待。他说，2016年，白云机场吞吐量排世界15位，2017年排13位，今年上半年排11位。过去3年新开63条国际航线，国际和地区的通航点达到88个。2016年在广州过夜的国际旅客达到860万人次。通过举办世航会，希望让更多航空公司了解广州的航空市场和旅游市场。他透露，白云机场计划在未来三年开通30条国际航线，其中有14条是欧美长航线。
他表示，这次世航会有300多家航空公司参会，通过这样的大会，机场和航空公司可以做一对一、一对多，非常有效、面对面的沟通。他笑着说：“我们想象一下，如果去国外跟国外的航空公司推介自己，要走遍一百多个国家，需要多少时间？通过世航会这样的会议，可以进行非常有效的沟通。”
作为主基地位于广州的航空公司，如何看待世航会带来的机遇？如何助力白云国际机场发展？
中国南方航空股份有限公司营销委市场发展部总经理吴国翔说，南航作为广东省机场集团的重要合作伙伴，非常期待共同助力推动世航会在广州的成功举办。航空产业与其他产业的区别在于，没有任何一家公司能提供完整的产品，航空公司需要更多合作伙伴，为市场提供更加完善的产品。南航希望与全球航空业合作伙伴合作，不断优化航线网络，让广州的游客飞到想去的地方。南航目前占白云机场吞吐量的55%，是亚洲最大、世界第四的航空公司，“我们有这样的胸怀和实力，共建广州航空枢纽，希望更多的航空公司成为我们的合作伙伴，把广州航空枢纽做好。”
广州空港经济区管委会主任孙秀清表示，世航会是一个难得的推介广州的机会，这是一次航空界的盛会，广州可以利用这个机会充分展示广州在各个方面取得的成就，希望能够在航空产业招商引资方面抓住机遇，引进一批好的企业落户空港经济区。目前，在广州空港经济区内已经形成了很大的飞机客改货项目、飞机维修项目、航空物流项目，希望进一步吸引大型航空产业入驻，推动航空城的建设。
中国民航管理干部学院教授邹建军表示：“通常而言，航空公司是城市文明的传播者，它们的航线就是连接世界的桥梁。这次世航会恰巧起到了一个将城市、航空公司、机场进行有机连接的桥梁，扮演的是彼此之间相互交流、融合发展的平台。”
厄瓜多尔广州领事馆商务参赞彭保罗已在广州居住6年多。他表示，世航会选择广州，是一个明智的选择。他说，厄瓜多尔有很多的鲜花、虾、香蕉、木制品、咖啡、椰子出口到中国，厄瓜多尔和中国的合作不断加强，厄瓜多尔也很愿意成为世航会的参与者。
“希望世航会给广州带来更多国际化的发展，希望广州能够在国际航线版图上吸引越来越多的航空公司。”世界航线发展大会品牌总监史帝芬·斯摩说，“我们觉得广州是中国的窗口，这里的基础设施正在蓬勃建设之中，而且2号航站楼已投入使用，城市酒店的接待能力和举办会展业的经验有目共睹，在这里举办世航会有非常大的机会，相信世航会也能够更好地促进中国航空市场的发展。”
文/广州日报全媒体记者李妍、申卉

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
