Title: 海岛教师夫妻：甘守孤岛二十载
Date: 2018-09-10
Text:

9月3日晚，在长乐区长屿小学，王开佺、林珠金在学校宿舍里备课。两张硬板床、两张旧课桌和两个衣柜就是他们的主要家当。
在福建省福州市长乐区松下镇，有一座鲜为人知的海岛——长屿岛。这座面积约0.65平方公里的小岛地处海坛海峡，狂风巨浪时不时阻碍交通，造成停水停电。就在这里的长乐区长屿小学，乡村教师王开佺和她的爱人林珠金默默坚守了23个春秋，将人生最美好的岁月献给了海岛教育事业。
海岛的条件很艰苦，唯一一条500米长的村级水泥路还是近些年修好的，物质上的落后匮乏，让人纷纷想着离开。20多年来，海岛的人口越来越少，学校的学生也越来越少，分配来的老师待不了多久就走。王开佺夫妇也曾想离开，特别当他们的孩子小学毕业后不得不离开小岛到外面求学，夫妻俩为此纠结争论了很久，最终选择让孩子克服困难、独立生活。
王开佺忘不了，2010年冬天的一个晚上，妻子林珠金因为药物过敏而休克，为了抢救妻子，一行人冒险在风大浪急的夜晚开船出岛，结果在漆黑的海面上触礁搁浅，之后巨浪中死里逃生。走还是留，又一次考验着这对夫妻。“如果像我这样的本岛人都选择离开，还有谁会愿意上岛教书？”王开佺再次说服了自己和妻子。
如今，孩子已考入大学，夫妻俩也少了许多牵挂。“只要岛上还有孩子上学，我们就不会离开。”王开佺夫妇说。
新华社记者 宋为伟摄

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
