Title: 国际雪豹保护大会在深圳开幕
Date: 2018-09-05
Text:

9月4日，国际雪豹保护大会在深圳开幕，会上发表了雪豹保护的国际概况和发展趋势报告，会议期间，与会代表、专家学者将围绕雪豹保护的五大专题进行深入讨论交流，分享经验教训，科学客观分析问题，并将共同研究通过《全球雪豹保护深圳共识》，提出今后各方务实合作的优先领域、合作机制，推动全球雪豹保护国际合作更上新台阶。
该会议由国家林业和草原局、广东省人民政府、中国野生动物保护协会共同主办，深圳市人民政府承办。国家林业和草原局、国家公园管理局副局长李春良，广东省副省长叶贞琴，以及广东省林业厅厅长陈俊光，深圳市委常委、常务副市长刘庆生，中国野生动物保护协会监事长张习文，中国工程院院士、东北林业大学教授马建章，国际雪豹保护行动计划（GSLEP）指导委员会办公室负责人克斯通·沙马，世界自然基金会中国首席代表兼首席执行官卢思骋等出席大会。
李春良在开幕式上介绍了中国政府在雪豹等野生动物保护领域做出的努力和取得的成果。中国作为雪豹栖息地面积最大的国家，制定了《中国雪豹保护行动计划》，开展全面、系统的调查监测和基础研究，健全以国家公园、自然保护区和基层保护站等多种形式的雪豹及其栖息地保护管理体系，开展野生动物损害补偿，加强执法机构能力建设，开展多层面国际合作。特别是从2017年起，中国在已建的26个雪豹自然保护区的基础上，探索建立国家公园，从更大空间尺度上对雪豹等野生动物栖息地采取严格保护措施。他呼吁各国政府加强对雪豹保护的关注和投入，也诚挚希望国际社会对雪豹分布国予以充分的资金和技术援助，帮助雪豹这一雪山精灵摆脱濒危局面。
叶贞琴表示，广东地处南亚热带，虽然没有雪豹，但是一直高度重视以雪豹为代表的野生动物保护，希望通过共同主办此次会议，为雪豹保护和科学研究贡献一份力量。
刘庆生说，深圳在保持经济快速增长的同时，也在全力推动生态文明建设，要以宣传保护雪豹为契机，做好深圳本土各种野生动植物的保护工作，将深圳打造成为野生动植物保护的模范城市。
来自中国、阿富汗等12个雪豹分布国的政府或专家代表，自然保护区以及全球雪豹及其生态系统保护行动计划指导委员会秘书处、世界自然基金会、国际野生生物保护学会、雪豹保护信托基金等国际性的和各国的非政府组织、大专院校、科研机构等单位代表、专家，共210余人参加本次大会。

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
