Title: 中秋国庆旅游价格普涨
Date: 2018-09-10
Text:

西藏林芝雅鲁藏布生态文化旅游节昨日开幕。
即将到来的中秋国庆假期开启市民的秋游模式，记者近日采访旅游市场获悉，由于假期较长，今年双节将迎来出境游高峰。在各国对华实行签证便利，方便市民出游的同时，出境游价格也将较大幅度攀升。
今年办签证方便吗？需要注意些什么？需要提前多久报名？
近日，携程发布《2018国庆出境签证报告》，解答了这些市民关心的焦点问题。报告显示，全球各国欢迎中国游客，今年国庆签证便利度史上最高。
“签证市场呈现出热火朝天的态势，国庆办签同比增长超五成。”携程相关负责人介绍，由于“十一”前办理签证出现扎堆现象，建议有出境旅游需要的申请人，最好提前安排好签证申请时间，提交签证材料和预订旅游线路。
据统计，截至今年9月，持普通护照中国公民可以免签、落地签前往的国家或地区已增加到73个，创历史新高。包括13个可互免普通护照签证、13个单方面允许中国公民免签入境、47个单方面允许中国公民办理落地签证。
73个目的地可以“说走就走”，相比去年国庆的65个增加了8个。今年新增了卡塔尔、白俄罗斯、波黑、巴巴多斯、塞尔维亚、阿联酋等。
业内人士分析，免签落地签的增多，说明中国游客越来越受到全球各国的重视和欢迎。携程出境游预订数据显示，泰国、柬埔寨、印尼、马尔代夫、越南、埃及、阿联酋、毛里求斯等，是目前最受欢迎的免签落地签目的地。

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
