Title: “星海精神与广东音乐传承·创新·发展”座谈会举行
Date: 2018-09-11
Text:

座谈会现场，嘉宾畅所欲言。
9月8日，“花城咏天籁，唱响新时代”——2018广州星海（国际）音乐季暨番禺区第十一届星海艺术节系列活动之广东音乐辉煌艺术成就展演持续在广州番禺上演。其中的重头戏“星海精神与广东音乐传承·创新·发展”座谈会在番禺沙湾镇举行。
座谈会中，冼星海海外传播的研究者、长期致力于创作创新广东音乐的学者，以及广东音乐传承人等一众专家学者以星海音乐与广东音乐传承、创新、发展为主题，就星海音乐与广东音乐作品创作、经典传承、今后发展等问题展开讨论。
文化部外联局原驻外参赞丁海嘉担任驻哈萨克斯坦大使馆文化参赞期间，长期致力于研究冼星海生平和在哈萨克斯坦期间的创作，发掘了大量当时不为人所知的史实。
丁海嘉说，从1942年底到1945年6月，冼星海在哈萨克斯坦度过了生命旅程的最后一段时光。在短短两年半的时间里，他以满腔热情，创作出第一交响曲《民族解放》、第二交响曲《神圣之战》、组曲《中国狂想曲》、《满江红》、《后方》、交响诗《阿曼盖尔德》等一系列作品。
“虽然绝大多数国人都没有聆听过这些作品，但冼星海以手中的笔和提琴作为武器，激励和鼓舞世界人民与罪恶的法西斯势力作斗争。”丁海嘉说。尤其是冼星海与哈萨克斯坦音乐家巴赫德让·拜卡达莫夫一家结下的友谊，他认为，冼星海是中国人民的优秀代表，今天更需要千千万万个冼星海。作为一名外交官，丁海嘉希望，无论是为了今天还是将来，能够让更多人了解这段历史。

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
