Title: 蛮荒里的黑色幽默 国产公路片《未择之路》有点酷
Date: 2018-09-12
Text:

马伊琍突破形象饰演货车女司机
西北大漠上的戈壁公路伸向远方，偶尔有大货车经过，带起一阵夹着沙粒的烟尘，呼啸而过。在这里，脏兮兮的养鸵人，凶悍的大货车女司机，一个有着倔强眼神的孩子，三人的命运被偶然系到一起。他们各自做出人生选择——有人走向重生，有人走向灭亡。
由唐高鹏执导，马伊琍、朱耕佑主演，即将在9月14号上映的国产公路片《未择之路》，让你彻底离开都市，进入大西北底层人群的生活，旁观他们的人生选择和由此带来的命运变迁。7x24全天候疲于在网络上追赶新信息的都市人，你多久没跳脱出固有的生活模式，去看看“朋友圈”和“滤镜”之外的真实世界了？《未择之路》就像一场“说走就走”的西北公路自驾游，看过后让你产生一种异样的“解脱感”。9月11日，该片发布的“一起浪去”版预告及海报，轻快的节奏配合大量留白的剧情，便给了观众无数遐想，同时，略显轻松俏皮的配乐，也让观众解锁了戈壁之旅的另一种打开方式。
《未择之路》是导演唐高鹏的第一部电影长片，他为此“磨”了五年。在开拍前，这个充满创新想法的原创故事就获得上海国际电影节的“特别关注项目奖”。一个新人导演的项目，就吸引了马伊琍等优秀演员加盟；大家为戏牺牲形象，绝无矫情。今年的第二十一届上海国际电影节，成片一举拿下亚洲新人奖最佳影片，导演得到亚洲新人奖最佳导演奖提名。海外电影节和媒体也对《未择之路》给出很高评价：本片在第七十五届威尼斯国际电影节上展映，获得Kineo Anica Beyond Borders Award卓越电影奖，还曾入围芝加哥国际电影节最佳新导演竞赛单元、开普敦国际电影节主竞赛单元和华沙电影节Discovery单元。

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
