Title: 南方日报：警惕自媒体"虚假繁荣"
Date: 2018-09-14
Text:

扶 青
又见到一起上市公司天价收购微信自媒体的新闻。9月11日晚间，利欧股份发布公告，拟以23.4亿元现金收购苏州梦嘉传媒有限公司75%股权。对此，深交所下发关注函，要求公司说明苏州梦嘉目前运营微信公众号的数量，前十大微信公众号的运营情况以及内容生产方式，以及苏州梦嘉的编辑人数，并结合微信公众号数量及每日推送文章数量，说明标的资产编辑人员与业务规模的匹配性。
深交所这几个问题很有代表性。自媒体说到底是做内容生产的，怎么生产内容、生产质量如何，关系到它的商业模式是否成立。以此来看的话，一些自媒体的确面目可疑。不知何时开始，市面上出现了一种“做号”模式：不久前，也有一家上市公司花38亿元收购某自媒体公司，令人震惊的是，这家公司旗下有981个公号，却只有50名编辑人员，平均每人要打理近20个公号；几天前，有媒体报道山东出了一个“新媒体村”，大量农民被公司雇佣，经过简单培训，就化身自媒体写作者，月入过万。不难看出，所谓“做号”，就是以追求流量为目的，以复制粘贴为手段，进行批量化、低俗化内容生产的模式。值得追问的是，据公开资料，苏州梦嘉全部员工才700人，却打理着4000多个自营媒体账号，是不是也存在“做号”的嫌疑？
“做号”模式之所以能够出现，背后蕴含着不同寻常的价值取向。放眼现在的网络自媒体，有的公号质量奇差、粗制滥造，却动不动就能收割“10万+”；一些公号坚守原创、提升品质，却并不受市场待见。当然，这里有阅读兴趣的因素，比起严肃内容，人们天然喜欢简单直接的东西。但是，当资本也唯“流量”马首是瞻时，就有点不大对头了。这方面，腾讯投资自媒体“差评”的事件颇具代表性。腾讯是提倡原创质量的平台，而“差评”长期蹲守知乎、微博等各平台，东扒西扒、改头换面，毫无原创力可言。这或许在无意中说明了，即便是在互联网巨头眼里，“流量”也比“质量”更重要。
“做号”扰乱内容生态和舆论环境，具有相当大的知识产权风险和运营政策风险。应该清醒地认识到，内容产业有其特殊性，它不仅仅是一种传媒商品那么简单，而且承载着人们在文化方面的美好生活需要，要坚持服务与引领并重。内容产业不能只有“流量思维”，传播力当然很重要，引导力、影响力、公信力同样重要。作为自媒体平台，在进行内容推荐和分发时，要不断改进甄别技术、加强分析判断，鼓励有品质的内容；对资本来说，选择投资对象时，不要被自媒体一时的流量所惑，内容的核心竞争力最终还是来自稳定而有质量的生产机制；对管理者来说，要加快新兴领域的知识产权保护制度建设，特别是加大知识产权侵权违法行为惩治力度，让侵权者付出沉重的代价，让“标题党”无处遁形。现在，“做号”“洗稿”有恃无恐，很重要的是原因就是代价太小。
在“人人都有麦克风”的移动互联网时代，自媒体的确红火，很多上市公司正是看到了这一“风口”，才纷纷跟进。但其中有多少自媒体是虚假繁荣，值得深思和警惕。以前的“信息焦虑”，是人们找不到太多信息，现在则是找不到有效信息。那些奔着“做号”而去的，不一定真的就站上了“风口”。

	人民日报创刊70周年

	2018（第三届）全国党报网站高峰论坛

	微信

	微博
