Title: 平安产险开出广州市首张交强险电子保单
Date: 2018-08-28
Text:

电子保单是交管部门“放管服”改革中的一项重要便民举措。该项业务在广州的落地，推动了保险机构与公安交管部门的数据共享、互联融合，实现了“数据跑腿、数据为民”和“绿色环保”的服务宗旨。
“随着交强险电子保单的落地与普及，今后广州车主在办理新车注册、车辆年审时将不再需要准备纸质保单，凭电子保单即可完成业务办理，上路行驶时忘带交强险标志也不再进行违法行为处罚。”平安产险副总经理朱友刚介绍，车主通过平安官网、平安好车主APP、广州交警微信公众号等渠道，即可享受车险电子保单验真、查询及电子保单下载服务。
同时，平安产险还将运用AI技术，加快实现网上定损理赔，打通事故快处快赔最后“瓶颈”，并通过建立完善电子保单制度，推进电子化服务，进一步简化群众办事流程。
活动当天，除了机动车交强险电子保单的推广和使用，广州交警还与平安产险共同签署了战略框架协议，推出了“一键办理六年免检业务”。广州交警e会员通过广州交警微信服务平台，即可一键办理六年免检业务，符合办理条件的车辆，车主仅需填写收件地址，即可一键申领机动车检验合格标志，实现了车辆保险信息和车辆免检业务的无缝对接，进一步推动了“网上办、掌上办"。
“未来，平安产险将围绕 ‘便民，环保，政企共享、共管、共治’的新发展理念，积极参与羊城智慧交警工程建设，推进落实公安部20项交通管理‘放管服’改革新举措。"朱友刚表示，平安产险将联手广州交警支队通过现场路查执法、车管所窗口年审、检测站检测线年审等方式，推进电子保单在实际业务场景中的应用，实现资料全线上服务。
据了解，为了让电子保单惠及更多市民，平安产险还同步开展了使用电子保单回馈社会公益活动，实现绿色环保的同时，助力乡村儿童全面发展。
“电子保单改变了市民每购买一份保险手里要保留多种纸质资料的现状，符合绿色出行理念。”广东平安产险总经理石合群举例指出，A4保险专用纸每张重80克，一辆车从投保到出单最少要用20张，若广州注册车辆按250万辆计算，每年要产生6000万张A4纸，而一棵大树大约可生产3000张A4纸。如电子保单在广州全面推行，每年广州至少能保护1.67万棵成材树木。
石合群还表示，只要车主选择使用电子保单，广东平安产险将拿出节省的纸质保单成本，用于捐助贫困山区儿童，通过建造心理成长乐园，组织支教行动等，提升贫困地区教育环境及教育水平，以这种创新的公益尝试，丰富国家“村教”扶贫工程的内涵。
专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
