Title: 田林在第15届东博会上签约14亿元重点产业投资项目
Date: 2018-09-14
Text:

9月12日，第15届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会在南宁隆重开幕。当天下午，在南宁举行的百色市重点产业投资推介会暨项目签约仪式上，田林县共成功签约2个项目，总投资额达14亿元。田林县委书记彭斌，县委副书记、县人民政府县长黄慧，县委常委、县人民政府副县长麦国坚等参加活动。
该县签约项目分别为：与广东沃泰新型材料科技有限公司成功签约了总投资80000万元的佛山沃泰田林县熔铸及半深加工项目，与北京航天中源新能源开发有限公司成功签约了总投资60000万元的田林县200MW风电项目。这两项重点产业投资项目的的落地和实施后，将为田林脱贫攻坚打下坚实基础，进一步提高贫困群众人均收入，加快脱贫摘帽步伐，进一步推进全县经济社会健康、快速、可持续发展。
该县本着“优势互补、互惠互利、长期合作、共同发展”的原则，先后通过举行政企交流座谈会、洽谈推介会等方式，向参会客商和企业家推介田林近年来经济社会发展情况，详细介绍了田林的投资环境、丰富资源、优惠政策和投资平台等，对接项目合作方式，争取项目尽早落户田林，推动田林经济社会和谐发展，以优异成绩迎接改革开放四十周年、自治区成立六十周年。
据悉，今年以来，田林县以深化领导班子建设年为契机，紧扣脱贫奔康主线，坚定不移实施开放合作发展战略，全面提升政府服务水平，为社会各界投资田林创造条件，努力使田林成为优质服务的高地、要素聚集的宝地、投资创业的福地。（石生府）
