Title: 贺州市组团参加东博会 宣传推介石材·碳酸钙产业
Date: 2018-09-13
Text:

为更好宣传推介贺州石材·碳酸钙产业，搭建行业交流平台、提升产品知名度、拓展国内外市场，助推贺州市工业高质量发展。9月13日上午，贺州石材·碳酸钙产品推介会暨产品招商推介会在南宁举行。贺州的旺高工业区（广西碳酸钙千亿元产业示范基地）、石立方石业、合源岗石、续宝矿业集中亮相。
此外，中国—东盟博览会期间，贺州的展厅总面积将扩大到480平方米，将把所有参展单位及产品都统一整合到贺州大展厅内，不仅形成有比较震撼力的视觉效果，同时也便于大家足不出展厅，就能了解到贺州石材·碳酸钙全产业链的情况，了解贺州质优价廉的石材产品。
贺州碳酸钙资源得天独厚。贺州市大理石远景储量达26亿立方米，具有资源集中、储量较大、质量优异、容易开采等的特点。其中：白色型大理石约占全部储量的76%，白度基本上都大于95度，技术指标达到我国特级矿水平。大理石矿藏中重质碳酸钙含量达到96—98%，是发展碳酸钙产业的优质原材料。大理石、碳酸钙粉体产品在全国市场占有率超过62%，现有上下游关联企业近700家，成为全国最大的人造岗石生产基地，先后被授予“中国贺州·重钙之都”、“中国贺州·岗石之都”称号。
目前，贺州市规划建设的碳酸钙产业园区主要有三个：一是旺高工业园区（碳酸钙千亿元产业示范基地），主要发展天然板材、重钙粉体、生态岗石、复合材料、机械制造、商贸物流产业；二是粤桂县域经济产业合作示范区（信都工业区）高新材料产业园，主要发展以碳酸钙为原料的建筑、木器、汽车等高档油漆涂料产业；三是钟山工业园区碳酸钙产业园，主要发展以碳酸钙为原料的给排水、供电、燃气、通讯、电工等高端CPVC管件产业及机械设备制造业。
当前，贺州市正按照“发挥优势、突出特色、全力东融、加快发展”总体要求，以及自治区打造广西碳酸钙千亿元产业的决策部署，着力强龙头、补链条、聚集群，积极培育“原料开采—加工—销售—应用”一体化的碳酸钙产业集群，努力将碳酸钙产业培育成为创新能力强、区域带动作用强、循环经济与绿色发展特点鲜明的新兴产业。力争到2020年，全市碳酸钙产业工业总产值超过600亿元，为广西碳酸钙千亿元产业产值贡献率达到65%以上；到2025年，实现碳酸钙工业总产值超1000亿元，建设成为中国乃至世界石材碳酸钙新材料全产业链示范基地，发展成为中国与东盟石材碳酸钙产品加工和贸易中心。（完）
