Title: 社交"中年危机"秀场崛起 硅谷短视频的"众神之战"
Date: 2018-09-14
Text:

当硅谷巨头们盯上了移动视频，早早入局的Twitter感受到了压力。北京时间9月12日，Twitter宣布将与媒体和娱乐公司签订一系列新协议，为平台引入“数百小时”直播及视频集锦。索尼音乐、NBC Universal、FOX Sports Asia等都是其“联姻”的对象。在社交进入“中年危机”时，不只Twitter，Facebook、亚马逊、苹果等都试图在这片蓝海里找到矿藏，新一轮的“众神之战”一触即发。
“当世界发生了一些事情时，它首先发生在Twitter上。”在Twitter内容合作伙伴全球副总裁凯·马达蒂的描述下，Twitter在移动视频领域的优势显露无疑，“当即，观众在Twitter上作出反应，我们会直接与我们的内容合作伙伴进行合作，以便将该视频插入到平台上突然爆发的讨论中。”
此次动作，Twitter瞄准了人口众多的亚太地区。Twitter在声明中表示，将为其平台上的亚太地区观众及广告商增加可用的视频类型。之后，无论是欧洲冠军联赛的精彩片段，还是一级方程式的惊心动魄，抑或是众星云集的红毯直播活动，都将成为Twitter的内容资本。
从索尼音乐到CNBC母公司NBC Universal，从印度电影明星沙鲁克·汗的制作公司Red Chillies Entertainment到FOX Sports Asia及VICE，Twitter这张移动视频之网越铺越广。作为靠社交起家的互联网平台，Twitter表示并不想成为广播公司和其他内容创作者的竞争对手，而是帮助这些企业接触到自己的受众。
然而从社交到秀场，Twitter花了三年时间。2015年初，Twitter以8600万美元的价格收购了初创流媒体直播公司Periscope，之后，Twitter便开启了流媒体之路。今年5月1日，Twitter与30多家视频内容发行商签署合作协议，推出更多的新闻、娱乐和体育等视频内容，好莱坞巨头迪斯尼及康卡斯特都在名单之中。
现在的Twitter，俨然不只是供特朗普、马斯克们吐槽的平台，而是“一个分享场所，无论用户是街头拍照爱好者，还是专业发行人，他们可以尽情在这个平台上分享一切内容”，Twitter视频业务现任负责人凯文·贝克波尔认为，流媒体直播应用基本独立于Twitter之外，但却帮助该公司制定了更大的战略。
作为硅谷巨头之一，Twitter从来都不孤单，特别是在探索新业务上。对于“Twitter们”来说，大举加码非主营业务，一方面是创新，另一方面或许也是无奈之举。随着社交的玩法日新月异，从图片到视频，竞争日趋激烈，无论是社交平台还是电商，发展瓶颈逐渐凸显，难逃用户数量增速放缓、月活跃用户数量下滑的窘境。
与Twitter一样，Facebook旗下的Instagram也是以社交为基础，构建短视频和直播生态。从6秒的短视频到今年10分钟的IGTV，Instagram开始放松对视频的限制，试图抓住更多年轻用户，并吸引了BBC、《每日邮报》和《经济学人》等大型内容机构的目光。
苹果也不甘落于人后，一边发布新品，一边筹备视频服务。据美国媒体报道，苹果已经设立了几十人的团队，并获得了约15部影视剧的版权。
早在2016年12月，亚马逊就向全球200多个国家推出流媒体视频业务Prime Video，借助Prime会员的用户黏性来发力视频。今年8月，亚马逊推出了一项新的支持广告的视频服务，向拥有亚马逊Fire TV设备的4800万用户提供免费的流媒体内容。
广阔的视频广告市场也在悄然崛起。网络基础设施越来越完善，智能设备愈加普及，更高速的5G时代即将到来，移动视频日渐成为用户最依赖的媒介载体。AB和普华永道发布的《网络广告收入报告》显示，2017年美国网络广告收入同比增长21.4%，达到880亿美元，网络视频广告的增长率则高达33%，社交媒体广告增长速度为36%。
正如Twitter收购Vine后一波三折，要发展新业务，先苦后甜才是常态。早在2012年底，Twitter就已经看到了短视频服务的曙光，彼时，Twitter收购了Vine，并于第二年1月改版推出，其循环的6秒剪辑视频逐渐成为亮点。第二年6月，Instagram也推出短视频服务，阻碍了Vine的增长。四年后，Vine被关停。
但Twitter的业绩似乎一直不太理想，2016财年一季度财报显示净亏损为7970万美元，2017财年一季度，净亏损进一步扩大，减值损失达5500万美元，营收下降4.7%至5.739亿美元。
穷则思变，面临增长困境的Twitter开始探索革新视频服务和直播。Twitter一面“买买买”，用初创视频公司为自己注入新鲜血液；另一面也在寻求外援，通过与优质内容生产商的合作来充实自己，留住用户的同时，也吸引广告商。
功夫不负有心人。Twitter在亚太地区的视频消费量和“两位数”观众增长率都达到可观的数量。“事实上，我们预计到2020年左右，仅在亚太地区我们就能达到10亿观看量。”马达蒂在9月12日接受采访时表示。之后就是盈利的甜头。今年4月，Twitter的一季度财报显示，一季度营收为6.65亿美元，同比增长21%；净利润为6100万美元，实现了同比扭亏为盈，去年同期则是净亏损6200万美元。
虽然Twitter的成功振奋人心，但对于硅谷巨头们来说，布局移动视频的成本并不低。无论是致力于硬件开发的苹果，还是以软件为主的Facebook，内容成本是一大拦路虎。今年奈飞在原创内容上的花费将达到120亿美元，而亚马逊则估计今年会拿出50亿美元砸在内容上。就连网络视频领域的“祖师爷”YouTube，在被谷歌收购12年后，依然在烧钱中艰难生存。（记者 陶凤 实习记者 汤艺甜）

	人民日报创刊70周年

	2018（第三届）全国党报网站高峰论坛

	微信

	微博
