Title: 南宁警方构筑低空安全防线 摸查各类飞行器2千多架
Date: 2018-09-13
Text:

会议现场。见习记者 胡瑞阳 摄
随着东博会峰会的临近，为了确保首府南宁的低空安全，9月11日上午，南宁市公安局召开2018年东博会峰会低空安保工作会，对东博会峰会低空安保工作进行再动员再部署。
记者从会上了解到，2018年9月10日0时至9月15日24时，南宁市行政区域（含五县）所有飞行活动必须严格按照《中华人民共和国民用航空法》《中华人民共和国飞行基本规则》及《通用航空飞行管制条例》相关规定，预先向空管部门提出申请，经批准后方可实施。
近期，南宁警方对南宁市无人机等“低慢小”飞行器进行全面、深入、细致的地毯式摸底调查、登记备案工作。至今，共登记在案的无人机等“低慢小”飞行器销售、培训、使用单位88家，各类飞行器2000余架。东博会峰会期间，南宁警方还将不定时对这些单位、个进行回访和复查，跟踪飞行器运行情况，实施动态管控。
为了全力构筑低空安全防线，南宁警方还在所有“环邕”路卡、检查站，将无人机及相关设备、零件作为排查的重点目标。同时，南宁警方将在各活动现场部署多种高科技无人机探测和反制设备，加强对无人机等“低慢小”飞行器及空飘物的观察和管控。
南宁警方呼吁，“低慢小”飞行器制造、销售、拥有使用者以及广大市民及飞行爱好者应主动配合民航、体育、公安等部门对飞行器信息及拥有者、使用者信息的登记管理工作，严格遵守各项规定，杜绝违规飞行。此外，公安机关将联合空军、民航等有关部门依法查处违规飞行行为。其中，情节严重构成犯罪的，公安机关将依法追究刑事责任。（见习记者 胡瑞阳）
