Title: “广西好嘢”很抢镜 香米“抱团”亮相打造品牌
Date: 2018-09-13
Text:

艳丽的金蚕丝非常吸引人
一串大香蕉需要两个人扛
金蚕丝不再是传说，有望很快上市；广西香米“抱团”亮相打造品牌……9月12日至15日，由广西壮族自治区人民政府主办，广西国际博览局、中国-东盟博览会秘书处承办的第15届中国-东盟博览会农业展（以下简称农业展）在广西展览馆开展，集中展示中国各省区和东盟各国名特优农产品。
昨日上午9时，农业展在广西展览馆正式开馆，参展商和市民游客陆续入场。本届农业展设立的“广西农业”形象展以“质量兴农、绿色兴农、品牌强农” 为主题，展示广西农业品牌总标识“广西好嘢”形象设计及品牌建设成果，吸引了不少客商。
在广西水果特色优势展区，广西农垦集团展位上，一串100斤重的香蕉相当抢眼。香蕉个个饱满结实，两名展商花了好大力气才将它扛起来。一展商告诉记者，他来自广西农垦局国有龙北总场，位于龙州县。农场主要种植香蕉、柑橙、火龙果及澳大利亚坚果。现场不少客商品尝了他们的水果后，非常满意，正在进一步洽谈合作意向。
在“广西香米”展区，各品牌稻米上台参展，现场飘着米饭的香味。一方水土成就一品好米，广西山清水秀，有适应水稻生长的优质土壤，而宾阳、上林等地大米更是名声在外。如何更好地推广“广西香米”？据悉，为了整合广西优质稻资源，共同发展“广西香米”品牌，由广西粮食行业协会牵头，发起了组建广西香米产业联盟，建立起“市场+龙头+种植公司+农户”的产销模式，共同把“广西香米”打造成享誉国内外的大米品牌。
在桑蚕特色农产品优势区，展出了一款“金蚕丝”原料，有市民不敢相信这是真的：“金蚕丝是在电影电视里才有的吧，这是真的吗？”
据展商李先生介绍，在自然界中的确有桑蚕吐金色丝。此次参展的金蚕丝是通过人工培育蚕品种所出，但目前还在科研阶段，尚未在市场推广。种桑养蚕，除了养蚕，种桑也能繁衍出许多产品。例如桑叶茶、桑果酒、护肤品等。这些产品昨日也备受客商和游客的关注。
展会上，引起人们浓厚兴趣的还有渔业展区两条硕大无比的罗非鱼。一般市场上的罗非鱼也就一两斤重，而这两条罗非鱼一条就5斤重，不少市民争相与罗非鱼合影。据工作人员介绍，这两条“壮罗1号”罗非鱼并不是食用鱼，而是产卵做种的。这个品种的罗非鱼养到5斤需要5年，过冬时还需要加入温水，比较“金贵”。
在东盟咖啡及食品展区，马来西亚展商BGST Resources Sdn Bhd主推鱼香肠和咖啡等，客商品尝后纷纷询问合作事宜。虽然BGST Resources Sdn Bhd不太会中文，但他事先在手机页面标写有中文，因此与客商交流并不受影响。此外，泰国的榴莲酥等其他东盟国家的产品也令客商非常感兴趣，纷纷与展商洽谈合作意向。
据介绍，参加本届农业展的东盟各国和中国客热情高涨，所有展位全部爆满。展出的产品以咖啡、大米等名特优农产品为主。展区分为广西水果特色优势展区、蔬菜特优农产品优势区、茶叶特色农产品优势区、桑蚕特色农产品优势区、畜牧特色农产品优势区、益农信息社标准站实景展区、农产品上行供应链（电商物流）展区、运营服务商品牌服务展区八大板块，重点展示了国家级特优区田东县芒果、永福县罗汉果等产品。记者在逛展时看到，今年农业展现场还设置了创意展示模型和体验专区，兼顾展示展销，线上下单和线下体验相结合，并提供产品追溯和电商二维码，各项设施服务更完备。（黎兆齐 宋延康）
