Title: 细数东博会上的“新奇特” 高端前沿科技产品亮相
Date: 2018-09-14
Text:

想不想当一次飞行员，体验驾驶直升机的感觉？利用3D打印建筑技术，现场打印东南亚风情的凉亭，想不想去这样的“黑科技”展位打卡？今年的中国-东盟博览会，“创新”是关键词之一。昨日，记者来到东博会各展区，各领域最前沿的高新技术进行了集中展示，为世界各国的客商和专业观众送上了新奇的体验，每个展区都有亮点。除了一些“高大上”的创新技术，博览会上还有不少创新技术与大家的生活息息相关，将给我们的生活带来更大便利。
他在“开车”5G远程驾驶
在东博会B2先进技术展区,5G网络应用现场，远程驾驶北京的一辆汽车让很多人惊叹不已。在展位上，一个类似驾驶座位的模拟座位上，一名男士正手握方向盘，前方几块屏幕上就是远在北京的一辆车（试验场内）前后左右的各种情况，这辆车上除了安全员，并没有人操作方向盘。
“远程驾驶是基于5G网络技术低时延的特点，通过车上的传感器，联通5G网络后，在南宁的模拟驾驶器可以实时收集到车辆的信息，并将指令实时反馈到车辆上对其进行操控，而目前的4G网速还不够快，达不到实时传输。”中国移动广西公司客户经理李蓓介绍说。据了解，5G速率可达4G的10~100倍，下载一部3000MB的全高清电影，4G用户大概需要3分钟，5G用户仅需要十几秒，像无人驾驶、VR游戏这样对速率和实时性要求特别高的业务，都可以轻松在5G网络上承载。
“5G商用可能要到2020年。”中国移动广西公司客户经理指着一个类似小冰箱的铁盒子称，这就是5G网络的集成器，经过进一步开发应用，到2020年的时候，“小冰箱”就能变成普通智能手机的大小，大家也就都能用上5G网络了。
3D打印凉亭，3D打印建筑技术亮相博览会
昨日上午，在户外工业展展位上，记者看到一座颇具东南亚风情的凉亭在假山之中、有“我爱广西”英文缩写的装饰物十分显眼。令人意外的是，这些建筑和装饰物并不是用传统方式做出来，而是由广西英派建筑科技公司在布展期间现场打印的。
该公司总裁江浩平介绍说，与传统建筑相比，3D打印建筑是自动化建造，能实现很多传统人工达不到的优势。比如这次亮相的凉亭，比起普通凉亭，不仅造型新奇独特，还兼具质量稳定、隔热性好的优点。而且只花8个小时就完工了，比传统工艺节省了16个小时，成本只是传统建造方式的一半左右。
“东南亚国家的建筑比较有当地民族特色，工艺比较复杂，我们的技术可以将设计好的样式输入系统，将材料集中打包放进集装箱运送至施工现场打印，现场拼装，便捷高效，可以说东南亚市场前景十分广阔。”江浩平说，这次东博会为公司的这项技术提供了向东南亚国家进行推广的平台，将积极与各国客商对接洽谈，寻求合作机会。
她们在“开飞机”。VR技术应用在直升机驾驶上，让人体验逼真感受
在东博会先进技术馆，各种各样的“黑科技”吸引大家的目光，不少客商和专业观众在广西悟空航空科技有限公司展位等候体验直升机飞行模拟器，大家在工作人员的指导下，戴上VR眼镜体验在天空中翱翔的感觉，前后、左右、上下、偏转，有如身临其境，尝试各种操作。
“能够体验驾驶直升机的乐趣，当一回飞行员，这样的体验太难得了。”从模拟机舱下来，专业观众韦女士兴奋不已。模拟驾驶直升机由模拟座舱、运动系统、视景系统、计算机系统及教员控制台组成，可以让观众体验驾驶飞行、学习飞行知识。
“对于很多人而言，航空飞行是比较陌生又比较好奇的领域。我们用高科技来丰富平常老百姓触碰不到的领域，希望能让大家在体验中感知科技的潮流。”该展位工作人员介绍，目前，广西从事模拟驾驶直升机领域开发的公司微乎其微，该公司计划将这一技术应用于航空科普，与景区、学校合作，让更多人能够了解、喜欢上航空飞行。记者了解到，目前，已经有客商与该公司提出合作意向。
快速充电桩。新能源快速充电桩，只需几分钟便可给汽车充满电
随着新能源汽车的逐步推广，市民对于新能源充电桩的安全性、高效性、便捷性也越来越重视。记者从东博会B区一层展厅的广西科艺新能源有限公司了解到，3~8分钟就能为新能源汽车充满电正成为现实。
该公司业务员章年春告诉记者，这次公司带来了三款新能源充电桩进行展示，有家庭式充电桩、便携式充电桩，以及一款立式直流充电桩。其中，家庭式充电桩可通过智能刷卡充电和扫码手机支付，可以广泛用于住宅小区停车场等，实现充电桩共享。
“平时在家里充电速度比较慢，你们这几款充电桩速度怎么样？”当日下午，已购新能源汽车的市民段先生看到这些新能源充电桩便到展位前咨询。章年春介绍，经过多年的技术攻坚和自主创新，他们公司攻克了我国新能源汽车充电技术难题，自主研发了带宽式集成电路电解电容接触闪电式及无线充电技术。该技术采用全集成电路设计，极大地扩宽了充电道路，解决了传统充电方法存在的电线受阻问题。在部分型号的充电桩中，可以在不同的电压下在3~8分钟内为家用轿车、公共汽车等不同车型的新能源汽车充满电，且电瓶不发热、不受伤害，大大提高了使用寿命。
该公司计划未来推出隧道行进运动式充电桩，汽车只需按一定速度驶过装有充电设备的模拟隧道，即可以通过红外线的连接方式对汽车进行充电，争取获得我国新能源汽车充电技术的新突破。
体验智能眼镜。能治疗近视的智能眼镜
随着电脑、电视、平板、手机等使用场景越来越多，儿童接触电子产品也愈加频繁，导致很多孩子小小年纪就戴上了厚厚的眼镜，家长们希望孩子眼睛明亮的愿望也很迫切。在展会上，江苏一家参展商带来的智能眼镜吸引了很多人前来咨询。
这款眼镜相比普通眼镜要“厚”一些，镜框设置了双层，两层中间除了智能镜片还安装了高密度步进电机，镜框腿上还安装有蓝牙控制主板和可充电电池，整个镜框外还加有一层智能镜片。“我们这个眼镜是利用脑视觉成像原理，通过动态变焦训练，优化大脑处理影像的能力，从而达到视力有效提升的目的，6~18岁的孩子每天只需要戴2个小时，就能纠正视力到正常水平。”该眼镜的研发生产者——江苏博视源电子科技有限公司外贸中心总经理蔡希京介绍说，这款眼镜加入的科技元素比较多，当然价格也比较高，将近7000元/副。
围观3D空气屏。光粒子3D空气显示屏吸引众多观众拍照
一根三角挂衣架样的架子，头上一个类似风扇的装置，看起来好像是普通的风扇，但是接上电源，风扇转起来后，风扇的位置神奇地出现了立体的各种金鱼、运动鞋、气球、扇翅膀的蝴蝶、旋转的地球模型等色彩绚丽、栩栩如生的画面，引来现场观众围观、抢着拍照。
该装置的发明者潘冠君介绍说，这是光粒子3D空气显示屏，之所以看似普通的风扇能营造出绚丽的图案，是因为在直板上嵌入了密密麻麻LED小灯珠，“风扇”在转动恒定速度后，叶片上的LED灯珠会收到内部软件发来的指令信号，每个灯珠会在精准的位置点亮或熄灭，以及显示对应的颜色，当众多的灯珠都收到同一指令，就形成一个完整的图形，更多更快变化的图片就形成动感的视频，如果将炫屏组成阵列，还可以制造出更加震撼的裸眼3D效果。
现在大城市中停车矛盾越来越突出，如果能在出门前就知道目的地附近停车场停车位状况并预订下来，那就非常方便了。这样的技术就在东博会上亮相了。据中国移动广西公司客户经理黄坚介绍，通过NB-IoT网络技术实现多种物联卡，实现智慧停车、智慧管理井盖、智能穿戴设备、智能电表等。
以智慧停车来说，驾驶员可以在广西移动智慧停车App上查看、预约车位，使用者驾驶车辆在预定时间内到达车位后，车位的地磁感应器就会感应到持有手机的客户到达车位了，就会自动放下地锁，让车辆驶入车位，还可以在App上自助交费。App还对使用者每天预约车位的次数进行限制，避免出现“霸占”车位的情况。目前，这一技术还只是应用在广西移动内部停车场、柳州的部分物流园。智慧地锁适合在小区和商业住宅区、学校、园区这样有公共停车资源，又不影响行人通行的地方安装。
此外，智慧井盖也会让城市管理更“聪明”，这一技术通过在井盖下方安装传感器，当井盖大面积移位或丢失，信息就会通过安装在井盖下的通信模块反馈到平台，城市管理者就能及时发现，以后还能检测到井盖附近的水位监测，及时预警。目前，这一技术在大城市已经部分使用，南宁还未开始使用。
9月12日，第15届中国-东盟博览会在南宁国际会展中心隆重开幕。此届博览会，吸引了我国及东盟10国众多企业参展，盛况空前。作为新能源汽车行业代表，帝亚一维新能源汽车有限公司也出现在东博会现场。
展会上，帝亚一维携其首款新能源SUV样车，惊艳亮相东博会，引得不少观众前来咨询。据透露，帝亚一维将在钦州建立其核心基地之一。该基地所在的中马产业园，凝聚着中马两国领导人的高度重视和亲切关怀，旨在打造成两国投资合作旗舰项目，带动两国产业集群式发展。据悉，钦州基地一期规划产能为6万辆，二期规划产能为20万辆，与陕西渭南基地、未来的四川基地三足鼎立，形成帝亚一维在整个中西部的基地布局。（记者 廖欣 孟娟娟/文 段柳健 赖有光/图）
东盟友人对先进的气象可视装置很感兴趣。记者 赖有光 摄
“真过瘾，现场体验了一次天气预报播报。”昨日，由中国气象局和广西壮族自治区政府联合主办的气象装备与服务展亮相第15届中国-东盟博览会,专业观众刘女士在南宁国际会展中心D2展区开启了一场奇妙的气象科普之旅。
今年展会主题为“科技监测气象，创新推动发展”。与往年不同的是，本届展会由往届的企业设展改成主题设展，集中展示了中国在气象、海洋、雷达、卫星遥感、航空、生态环境监测等多个领域的先进气象设施和现代化成果。其中，新增卫星功能模块、强调人影（人工影响）作业装备与技术服务是今年气象装备及服务展的两大亮点。
展会期间，气象科技“重器”上演了科技大秀。华风集团展示了天气预报移动演播室、中国天气大数据平台、“蓝PI蚂蚁”气象数据可视化技术等内容。体验者可在现场感受抠像制作、虚实结合的气象节目播报。台风“百里嘉”最新位置到哪了？工作人员打开“蓝PI蚂蚁”气象数据可视化展示系统，当即追踪到了台风的实时路径及未来移动概率预报。
在昨天的展会上，中国气象局发布了面向东盟国家的风云气象卫星国际用户防灾减灾应急保障机制。根据该机制，东盟国家和地区一旦遭受台风、暴雨等气象灾害，可申请启动应急保障，中国气象局将调动值班的风云气象卫星，提供有针对性的高频次加密观测产品。此外，中国气象局在展会上向老挝交付了中国援建的气象演播系统。（记者 赵金玲）
