Title: 听音乐起鸡皮疙瘩？说明你健康快乐有潜质
Date: 2018-09-14
Text:

据英国《独立报》9月13日报道，新研究发现，听音乐的时候起鸡皮疙瘩是健康生活状态和快乐心态的一种积极表现。
今年夏天，哈佛大学研究员马修 萨克斯和牛津大学教授罗宾 墨菲领导名为Barclaycard 的研究，评估了测试对象在观看现场音乐会的反应。100名参与者佩戴着监控设备观看雷丁利兹音乐节，研究人员分析了参与者对音乐的生理反应，同时还进行了一系列的心理测试，确定经历了一个“起鸡皮疙瘩的时刻”对一个人意味着什么，探讨起鸡皮疙瘩是否与一个人的健康状况和性格有关。
调查结果显示，55%的英国人在观看现场直播时可能会起鸡皮疙瘩，最容易出现这一反应的时刻是乐声想起的第一分钟内。女性更有可能对现场音乐表现出情感反应，55%的女性参与者感到鸡皮疙瘩，而男性的这一比例为46%。研究发现，那些随着感情的波动容易起鸡皮疙瘩的人更有可能与他人建立更牢固的关系，在他们的一生中更易获得高水平的学术成就，并且身体状况健康。
研究人员的发现， 在那些在现场音乐表演中起鸡皮疙瘩的人当中，66%的人说他们的情绪更积极，而在那些没有起鸡皮疙瘩的人当中，这一比例为46%。那些在音乐节期间至少起过一次鸡皮疙瘩的人更有可能把自己描述成“令人愉快”的人。此外，有这一反应的人也更有可能表示自己情绪乐观，整体身体健康状况处于最佳状态。
牛津大学的研究员罗宾 墨菲解释了这项研究如何让研究小组有机会更细致地探索“鸡皮疙瘩现象”。他说:“研究结果首次揭示了人们在起鸡皮疙瘩时所具有的不同性格特征。有证据表明，参与现场娱乐活动和起鸡皮疙瘩对我们整体的幸福感和情绪都有影响。” (实习编译：陈书婷 审稿：刘洋)
