Title: 《天坑鹰猎》王俊凯成表情包担当 脑洞停不下来
Date: 2018-09-12
Text:

改编自天下霸唱原著，高铭谦担纲制片人，王俊凯、文淇、刘佩琦、吴越等主演的正能量冒险剧《天坑鹰猎》正在热播。在网友的社交圈中，王俊凯饰演的男主角张保庆近日存在感极高，他凭借可甜可盐又接地气的颜艺，迅速成为表情包圈的新宠。烧脑剧情，令人细思恐极的伏笔等，也让悬疑剧粉脑洞大开，推理梗玩到停不下来。
《天坑鹰猎》凭借引人入胜的惊险剧情和精良制作，以及高颜值实力年轻演员+镇剧戏骨的阵容，让大批观众成为“自来水”，尤其是女性观众方面，自发以“天坑小姐姐”的身份为剧集打call，特别的粉丝集群在各大平台逐渐形成一定声量，让剧集自开播后，热门话题从未间断，剧粉纷纷将追剧幽默地比喻为“掉坑”，剧集热度可见一斑。
而张保庆作为“天坑小姐姐”们的快乐喷泉，各种段子、表情包更是不断出新番。在名为“保险丝”的保庆小哥哥专属粉丝群体的安利下，张保庆的颜艺也是欢乐出圈，扩充了广大网友的表情包库存。或卖萌、逗贫、犯二，或成为小姐姐们一周心情的晴雨表，张保庆以新一代“颜艺帝”的实力，在朋友圈表情包大战中赢得一席之地。人物整容般的颜艺实力，也让粉丝不禁调侃，“怎么觉得张保庆长得特别像王俊凯”。
剧集主打的探险悬疑剧情，也随着对诸多线索的深挖愈加神秘刺激，令观众纷纷自写多篇“小作文”，分析伏笔、推理编剧脑洞。然而烧脑程度却连原著党都感叹“上帝视角毫无用处，无法剧透”，新晋追剧党的讨论也时常将自己绕晕。剧中人物全员神秘，各怀心事，看似明朗的张保庆都在正邪边缘试探，令网友笑问，“连张保庆家楼下卖橘子的都有问题，看个剧究竟还能相信谁”，弹幕里反复推翻自己论断的网友已经被剧情“逼疯”，不断上演大型“打脸”现场。
最新进展中，张保庆率探险团再闯天坑，致幻森林、地热危险带险象环生。在一片危机四伏的紧张气氛里，张保庆的“魔宠儿子”——神鹰白将军却遗传了张保庆的搞笑基因，亲自带领探险团进入天坑，却在张保庆打开木棺前提早飞走，留张保庆一个人被毒蜂蛰成刺猬，可谓实力“坑爹”。小白溜走前的心机小眼神，让网友为一只鹰的演技爆笑点赞。其实，剧中栩栩如生的神鹰，大多时候是替身机器鹰。对着无生命的机器鹰表演出满满宠溺感的王俊凯，演技也日渐成熟。
