Title: 台湾“黑科技”精品亮相第15届中国—东盟博览会
Date: 2018-09-12
Text:

“这款尿湿感知器的主体是一个带有温度、湿度感知芯片的传感器，嵌在可粘贴的魔术贴中，通过蓝牙与手机App相连后，在手机上就能随时监控宝宝的尿不湿。一旦温度湿度产生异样变化，App就会提醒家长该换尿不湿了。”工作人员说。这款产品可以有效降低尿布疹的发生率，让传统的育儿方式变得智能起来，现已远销日本、韩国。
展区现场，用纸做成的500万像素相机吸引了众多参观者。这款产品名为“纸可拍”，重量仅100克左右，长约120毫米，宽约115毫米，厚度不到1厘米，几乎等同于一张卡片。
睡眠扑满器，可以营造微型磁场辅助睡眠。有睡眠障碍的人通常靠服用药物来帮助睡眠，而这款产品运用生物电能波技术，能够帮助人们拉长睡眠时间，达到充电般的睡眠效果。“人很难入眠是因为眼睛闭上了但是大脑还在不停思考，这款产品的作用就是让身体放松、脑波放慢、减少思绪，进而提升睡眠质量。”工作人员介绍睡眠扑满器。
据台湾精品展区负责人王熙蒙介绍，每年举办的台湾精品选拔十分严格，产品须通过质量、研发、设计、营销四项遴选，才可获颁“台湾精品奖”。
今年是台湾精品展连续7年参加中国—东盟博览会。王熙蒙表示：“通过参展中国—东盟博览会，希望台湾优质品牌可以有机会落脚广西市场，并拓展到周边东盟国家。”（完）
