Title: 2018“永昌雅居杯”海南羽毛球公开赛
Date: 2018-08-28
Text:

指导单位：海南省文化广电出版体育厅
支持单位：海口市文化广电出版体育局
冠名单位：海南宏熙置业有限公司
协办单位：碧桂园海南区域 海口新埠岛海鲜大世界
赞助单位：海口新埠岛海鲜大世界羽毛球馆 国美电器有限公司海南分公司 海南松发贸易有限公司、海口墨村牛人炭烤餐厅 海南大自然棕床垫
男子单打、女子单打、男子双打、女子双打、男女混合双打
时间：
2018年9月22日（周六）08：30—12：00 14：30—18：00
2018年9月23日（周日）08：30—12：00 14：30—18：00
地点：
海口市美兰区新埠岛新埠路八号海鲜大世界羽毛球馆（B区4楼）
（一）报名时间：2018年8月28日—2018年9月15日
（各项报名人员满额即截止，关注比赛工作微信群通知）
（二）报名方式：
2、微信报名：扫描本届赛事组委会微信工作群二维码报名（最下方）；
3、各羽毛球协会、俱乐部、羽毛球群以及朋友圈发布、转发的报名表报名，手机短信报名（景先生13337597868）。
4、各队统一报名，填写电子版报名表后，以微信、手机短信或电子邮件（邮箱：455311921@qq.com）方式报名，组委会在收到报名后两天内予以回复确认。
（三）报名费用：每队缴纳人民币100元，通过赛事组委会办公地点、赛事组委会负责人（景先生）微信缴纳，比赛现场不接受报名费缴纳。
（四）赛事组委会办公地点：
联系人：景先生 13337597868
邮箱：455311921@qq.com 微信工作群二维码（见最下方）
1、年满16周岁以上，身体健康，无心脏病、高血压等病史。
2、本次比赛不限省籍、国籍，不分专业和业余选手。
1、因比赛时间和比赛场次限制，本届赛事对各项比赛报名人数有所限制（男单限报80人、女单限报30人、男双限报100对、女双限报50对、男女混合限报80对），各项名额报满截止，不再接受报名。
2、赛事组委会以收到报名表和报名费为准。报名表交付并收到组委会回复通知即为报名成功，各单位收到缴费通知后需在三日内缴纳报名费，逾期不予保留报名成功资格。
3、参赛队可以团体名义（含各羽毛球协会、羽毛球俱乐部、群等）组队报名，也可以自由组队报名，同时接受个人报名。
4、所有参赛队员每人限报一个比赛项目，不得兼项，不得跨队报名。每个参赛队限报领队1人（可兼比赛队员）、每队可报两组（A组、B组）队员（男单2人、女单2人、男双4人、女双4人、混双4人），每队收取报名参赛费人民币100元，个人参赛限报1项（不得兼项），报名费人民币30元。每队参赛队员若超出规定人数者可另外组队报名，同时加收报名费每队人民币100元。
5、报名参赛队员严禁冒名顶替、弄虚作假，违反规定者，组委会有权取消参赛资格以及所有比赛成绩。
6、比赛现场裁判将对报名参赛运动员本人相关有效证件核对验证。所有参赛运动员参加比赛时，必须携带个人有效身份证件原件（第二代身份证、军官证、户口本、驾驶证、居住证、护照、港澳台通行证均可）。
7、参赛队在报名后，如需调整个别参赛队员名单或比赛项目，请在9月15日前以电话、电子邮件、微信、短信方式告知组委会联系人以便及时变更，逾期不再接受变更。
1、比赛执行国家体育总局最新审定的《羽毛球竞赛规则》和结合本届比赛制定。
本届比赛全程采取淘汰制。
1）、八强前比赛采取三局两胜，15分每球得分制，14平不加分，先得15分者胜出。
2）、进入八强后比赛采取三局两胜，21分每球得分制，比分20平后，先得2分者胜出，30分封顶。
1、各参赛队9月22日上午须提前30分钟到达比赛场地签到处报到，领取比赛《秩序册》以及队牌参加开幕式。
2、参赛队员比赛上场时，须主动将本人相关有效证件原件交由该场主裁判核验；无法提供或冒名顶替者者视为本场比赛弃权。
3、按照比赛规定的时间，迟到5分钟一方的参赛队员，按本场比赛弃权处理。
4、参赛队员在比赛中必须无条件服从裁判的临场判决，如有异议可通过裁判员向裁判长反映，裁判长的裁决为最终判决。
1、参赛队或个人比赛期间人身意外伤害保险由参赛队或个人购买，如在比赛过程中因健康或意外伤害，则由参赛队或参赛选手个人自行负责。
2、因伤暂停、弃权:在一场比赛中,一方运动员因伤病处理暂停比赛不得超过一次，处理时间不超过3分钟。因伤暂停时,受伤一方领队和组委会医生可以进入场地。在比赛进行中因一方伤病或其他原因不能继续比赛者，经主裁判调解超过5分钟仍无法进行比赛，由裁判长判决该队本场比赛按弃权处理。
3、罢赛：参赛运动员不论什么原因造成比赛不能进行或中断比赛，或临赛前拒绝出场，赛后拒绝领奖等，超过5分钟（经赛事组委会有关人员劝解说服教育工作后开始计算时间）按照比赛弃权处理。
1、比赛用球：李宁A+90
2、比赛用球由赛事组委会提供，比赛过程中比赛队员如需更换比赛用球，经裁判员同意后可更换。
男子单打、女子单打、男子双打、女子双打、男女混合双打
第一名：
男子单打 ：奖金6000元
女子单打 ：奖金4000元
男子双打 ：奖金5000元
女子双打 ：奖金4000元
男女混双 ：奖金5000元
第二名：
男子单打 ：奖金5000元
女子单打 ：奖金3000元
男子双打 ：奖金4000元
女子双打 ：奖金3000元
男女混双 ：奖金4000元
第三名
男子单打 ：奖金4000元
女子单打 ：奖金2000元
男子双打 ：奖金3000元
女子双打 ：奖金2000元
男女混双 ：奖金3000元
说明：以上奖金（人民币）均为税前奖金，获奖运动员所得实发奖金均为赛事组委会已代为扣除个人所得税后奖金。
第四名—第八名：（奖品由海口海鲜大世界羽毛球馆独家赞助）
第四名：
男子单打 ：李宁羽毛球拍一支（价值：880元）
女子单打 ：李宁羽毛球拍一支（价值：830元）
男子双打 ：李宁羽毛球拍两支（价值：880元/支）
女子双打 ：李宁羽毛球拍两支（价值：830元/支）
男女混双 ：李宁羽毛球拍两支（价值：830元/支）
第五名：
男子单打 ：李宁羽毛球拍一支（价值：580元）
女子单打 ：李宁羽毛球拍一支（价值：580元）
男子双打 ：李宁羽毛球拍两支（价值：580元/支）
女子双打 ：李宁羽毛球拍两支（价值：580元/支）
男女混双 ：李宁羽毛球拍两支（价值：580元/支）
第六名：
男子单打 ：李宁羽毛球拍一支（价值：360元）
女子单打 ：李宁羽毛球拍一支（价值：360元）
男子双打 ：李宁羽毛球拍两支（价值：360元/支）
女子双打 ：李宁羽毛球拍两支（价值：360元/支）
男女混双 ：李宁羽毛球拍两支（价值：360元/支）
第七名：
男子单打 ：李宁羽毛球包一个（价值：300元）
女子单打 ：李宁羽毛球包一个（价值：300元）
男子双打 ：李宁羽毛球包两个（价值：300元/个）
女子双打 ：李宁羽毛球包两个（价值：300元/个）
男女混双 ：李宁羽毛球包两个（价值：300元/个）
第八名：
男子单打 ：李宁羽毛球包一个（价值：240元）
女子单打 ：李宁羽毛球包一个（价值：240元）
男子双打 ：李宁羽毛球包两个（价值：240元/个）
女子双打 ：李宁羽毛球包两个（价值：240元/个）
男女混双 ：李宁羽毛球包两个（价值：240元/个）
本届比赛裁判员、工作人员服装由海南大自然棕床垫赞助，在此鸣谢！
说明：本届比赛未尽事宜由赛事组委会另行通知，比赛解释权归赛事组委会。
2018“永昌雅居杯”海南羽毛球公开赛组委会微信群二维码（如果群已加满可联系13337597868报名）
·
·

	我的搭档是军人

	航拍昌江山海黎乡

	昌江打通"断头路"

	黎村人心近乡村美
