Title: 刘赐贵沈晓明就防范台风“山竹”分别作批示
Date: 2018-09-14
Text:

孙慧 叶媛媛
刘赐贵沈晓明就防范台风“山竹”分别作批示
据气象部门预报，今年第22号台风“山竹”将于9月15日移入南海海面，有可能对海南产生影响。9月13日，省委书记刘赐贵、省长沈晓明就防风工作分别作出批示，要求各有关市县、部门高度重视，提前做好防御部署，确保人民生命财产安全。
刘赐贵在批示中指出，省三防指挥部要与气象部门密切关注“山竹”台风路径及影响，及时预报，防台风工作提前部署，措施提前到位。各市县党政一把手要亲自部署，坐镇指挥；各相关部门要履行各自职责，动员社会各方面力量共同将灾害损失降到最低限度，以实际行动践行习近平总书记以人民为中心的理念，确保人民生命财产安全。
沈晓明在批示中说，当前防台防汛形势严峻，在积极应对“百里嘉”的同时，全省政府系统各级各部门要充分认识超强台风“山竹”对海南省带来的影响，要有最坏的打算，做最足的准备，以最小的损失赢得防御和抗击台风的胜利。要开展重要道路、电网沿线树枝的修剪，提前调度储备蔬菜等民生物资，抓好水库、渔船、工地、民房、道路、山体、高空悬挂物等领域安全隐患排查，并抓好台风跟踪预警、强化供电保障和公众信息发布等各项工作。
据气象部门预报，台风“山竹”将于9月15日凌晨到上午登陆或擦过菲律宾吕宋岛东北部，然后逐渐向广东西部到海南东部一带沿海靠近，并可能于16日夜间到17日凌晨在上述沿海登陆（14-16级，45-52米/秒，强台风级或超强台风级），16日-17日白天对海南有强风雨影响。
海南日报记者从省防总获悉，截至9月13日19时，全省主要江河站点水位均在警戒线以下，由于降雨量不多，水情较为平稳，全省总计已有23704艘渔船进港避风。

	街采:老师我想对您说

	街采:老师我想对您说

	“机器人养老”靠谱吗？

	我的搭档是军人
