Title: 海南名校校长专家谈家庭教育：怎样做好中学生的家长？
Date: 2018-09-14
Text:

谢世洋表示，新生，包括初一年级和高一年级的新生，他们的认知就好像是物理学当中的惯性一样，学习、生活习惯等会停留在先前的学段上。进入新的学段，无论是在生活习惯，还是在学习习惯上，都必须得做出很大的改变。尤其是在学习上，因为不同学段的教学方法存在很大的差异，所以有相当部分学生可能由以前的尖子生、优秀生逐渐变得比较一般，从而引起家长很大的忧虑，学生本人也会非常焦虑。因此，建议家长不要给孩子施加太多的压力，保持健康积极的心态很重要。
其次，小学一般都走读，初中、高中基本是寄宿制，学生绝大多数是住在学校里面，与父母见面次数变少，所以在生活上也会出现很多不适应的地方。针对这些问题，除了学校的老师们从自身层面解决孩子在学校适应问题之外，同样也需要家长们给予配合，建议周末家长可以多和孩子谈谈心，在入学初期给孩子营造融洽、宽松的学习氛围。同时加强孩子自主学习意识的培养。
初二初三年级，以及高二高三年级相对于刚进入新的学段来讲，心理会更成熟一些，情绪也更趋于稳定一些，所有家庭教育在重心上有所转移。这个阶段的孩子有了相对独立的认知，且这个阶段孩子的成长变化又是至关重要的。
有些家长会说我家孩子以前小学的时候很乖的，为什么到初中说什么都不听了呢？其实，这个时候最关键的就是家长要及时跟上孩子的成长，要正确认识孩子进入青春期、叛逆期是人生的一个必经阶段，相互之间的理解和信任是家长与孩子之间进行交流和沟通最重要的前提条件。沟通时注意方式方法，避免长篇大论的说教，同时要给孩子做好表率。
很多家长觉得孩子一个星期在学校学习辛苦了，回到家里应该好好放松一下，学生可能也会借此机会向父母提出一些要求，比如说玩游戏，看电视，家长也会做出一些让步。但是，如果不能很好的把握度，有可能就会出现“5+2小于7”的情况了。
建议除寒暑假外，在平时上课过程中，周末回家还是鼓励孩子保持在学校同样的作息习惯，不要因为一两天去打乱他们在学校养成的节奏。每天学习多少个小时，最好和孩子约定好。娱乐的时间也要有所控制。
很多孩子之间其实是一种比较懵懂，异性之间存在的一些好感，是正常的。如果家长或者老师过早给他们戴上早恋的帽子，甚至做出一些比较武断的处理方式，可能会弄巧成拙。学校也会通过平时的一些主题活动，让他们清楚在当前的这个年龄段，主要任务是什么。
家长需要配合的是，不必要太过敏感。平时孩子和异性同学之间交往的问题要关注，但是不能过于关注。有所了解，但不一定要刨根究底，需要给孩子们留下一些空间。
“我们学校有设阳光心房，就是心理咨询室，有专业的老师不定期的给女生上青春方面的心理健康课，让学生们逐步认识到这些问题，更重要的是学习保护好自己。”谢世洋说。
语文是所有学科当中的母学科，无论是以前的数理化或者其他学科，语文功底不扎实的话也是很难取得好成绩的。现在学校都很重视培养学生的阅读能力，也提供了很好的阅读环境，建议家长不管本身的文化程度如何，首先得尽自己所能，给孩子在家庭里面营造出一个学习型的氛围，家长们自然希望我们的孩子是学习型的孩子，孩子们又何尝不希望自己的父母也是学习型的父母，哪怕是你看看报纸、看看杂志，去取代玩手机，打麻将这样的事情，都是十分有意义的。形成全家人的学习氛围，孩子的阅读习惯就会养成，阅读能力也一定会提高。
每个家长都希望自己的孩子能够走上更高的平台，但希望家长能够对自己的孩子有客观的认知，过高的期待、过分的关注，只会给孩子增加无形的负担和更大的压力，也直接影响家长和孩子的沟通。
进入高三，升学的压力让很多孩子难以从容应对，他们的心理比平日会更脆弱。而家长的心态往往影响着孩子的情绪，家长稍不留意或处理方法不当，很可能帮了孩子的倒忙。
首先家长需要明白现在的高考不仅仅是对学生智力的考试，对学生的毅力、体力也是一个考试。建议家长可以心平气和的与孩子一起来看看孩子练习测试为什么会丢分？是主观的因素，还是客观的原因，和孩子一起找出一些丢分的原因，让可得分变为必得分。
其次多给孩子鼓励，让孩子有了毅力能够坚持下去，千万不要放弃，哪怕是一句话，不经意的一句话可能会对他们形成很大的动力。同时注意好身体，哪怕陪着孩子一起散步或者跑步几分钟，也能让他暂时从纷繁复杂的高三复习当中解脱出来，也是一种压力缓解。
最后，要了解高三孩子到底需要什么，他们很需要父母的理解，同时尽可能让孩子体会到爸爸妈妈和他一起面对高考，给他奋斗的力量。
对孩子的鼓励不能太空洞。真正对孩子的鼓励不是嘴巴上的一句话，有些家长会坚持讲“我的孩子是最棒的！”，这个出发点是好的，但是这个鼓励太空洞，我们希望能够给孩子一个有促进作用鼓励，要就事论事的表扬，比如孩子在学习或生活中做了让家长看来有利于他成长的事情，我们要就这件事情来说，让孩子知道自己是哪里做的很棒。
街采:老师我想对您说

	深海网箱捕捞金鲳鱼

	“机器人养老”靠谱吗？

	我的搭档是军人
