Title: 宝“舰”锋从磨砺出 海口舰载誉归来分享先进事迹
Date: 2018-09-13
Text:

海军海口舰先进事迹报告会现场
海口舰舰长樊继功
报告会以“忠诚捍卫万里海疆的深蓝利剑”为主题，由海军某驱逐舰支队政委胡姣明，海口舰舰长樊继功、情电部门实习副教导员王柯鳗、机电部门柴油机班长王东，海口市民政局干部任菲5人，结合自己的经历和所见所闻所感，从不同角度，讲述了海军海口舰在强军征程中忠诚使命、转型创新、挺进深蓝的先进事迹和可贵精神。
据了解，海口舰是我国自主研发的新型导弹驱逐舰，2005年12月命名入列，隶属于海军某驱逐舰支队。入列以来，海口舰出色完成海上维权、战备巡逻、远海训练等30多项重大任务，先后3次赴亚丁湾索马里海域护航，荣立一等功、二等功各1次，被评为全军“基层建设先进单位”，被海军授予“护航先锋舰”荣誉称号，被海军表彰为“先进基层党组织”，被国际海事组织授予“航运和人类特别服务奖”。今年8月2日，中宣部授予海军海口舰“时代楷模”称号。
海口舰情电部门实习副教导员王柯鳗
“记得第一次出海，看到外军的飞机从我舰上空飞过，但是战友们都坚守岗位上镇定自如，当时就让我感受到了中国海军的非凡实力。”海口舰情电部门实习副教导员王柯鳗表示，这一幕让自己更加坚定了军人的信念，自己虽然是个女兵，在工作上的任务和男兵是一样的，同样是把本领练好练强，为祖国做出更大的贡献。
“我很崇拜中国的军人，能随时作战。”海口五源河初一学生林冠宇自豪的说，“中国一直在发展，而且变得很强大。”

	街采:老师我想对您说

	街采:老师我想对您说

	“机器人养老”靠谱吗？

	我的搭档是军人
