Title: 陵水旅游这样破解“成长的烦恼”
Date: 2018-09-14
Text:

苏庆明
海南分界洲岛旅游区游人如织。海南日报记者 武威 通讯员 童国强 摄
小学生们在椰田古寨景区开展游学活动。椰田古寨景区供图
经过民居改造升级的陵水英州镇走所村美丽初显，下一步走所村将发展旅游业。海南日报记者 武威 通讯员 陈思国 摄
旅游是陵水黎族自治县重点发展的产业，随着海南旅游发展进入新时期，陵水旅游亦面临新问题，需要积极转型升级。
海南日报记者近日采访了解了陵水分界洲岛、南湾猴岛、椰田古寨、清水湾游艇会、美丽乡村建设发展情况。其中，前三者为陵水传统三大A级景区，是吸引游客的主力；清水湾游艇旅游业则是新兴业态；而在发展全域旅游中，美丽乡村将扮演越来越重要的角色。它们有的面临发展空间受限、产品结构单一问题，有的面临市场培育的挑战，有的须寻找更有效的建设办法。面对问题，各方都积极寻求解决办法，深入谋划长远发展之策。他们的作为和计划，或将影响陵水旅游未来的发展。
游客数量减少18.95%，收入却逆势增长了8.51%。这是今年上半年分界洲岛景区交出的成绩单。
与2017年的突飞猛进相比，在游客数量上，今年分界洲岛的表现有些黯淡。海南日报记者从景区有关负责人处了解到，2017年，该景区游客接待量达233万人次，同比增长达56.3%。今年上半年，分界洲岛上岛游客仅为94.95万人次，与去年同期相比减少22.2万人次，减幅为18.95%。
但游客数量减少的同时，效益却有所提升。今年上半年，分界洲岛景区主营业务收入较去年同期增长8.51%，其中门票收入增长明显，增幅为13.35%；游客结构也有所优化，散客占比有所提升，散团比为4：6。
“景区今年上半年的表现，与我们主动转变发展方式有关。公司从追求高速发展调整为追求高质量发展。”上述负责人说，分界洲岛勇于采取举措，扼制了合作电商以不合理低价网销门票现象，这虽减少了游客数量，但门票收入增长了。
与此同时，景区也提升了服务质量。一方面，精简了岛上提供餐饮、商品售卖等各类服务的合作商家数量，避免同类低价竞争；同时，引进了德克士、哈根达斯等品牌商家。
另一方面，则持续优化自身服务。“比如，在潜水上，我们出台了潜水服务标准化流程，引进了全球知名的培训机构提供培训旅游产品。今年春节，潜水没有收到一起投诉，这是很难得的。”该负责人说。
他还表示，从上半年看，企业的主动调整，使经营结构持续优化，运营的稳定性、协调性及抗外力的韧性在增强，经营收益基本达到预期。
但分界洲岛景区的发展仍面临挑战。从目前看，景区上岛人数仍呈下降趋势。该负责人表示，下一步，景区将在海南建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港的大背景下，积极探索开拓境外游客市场，要通过创新挖潜，把这一新兴市场做大，不断增加新业态、新模式。同时，要在海南推进旅游服务标准化建设背景下，最大限度提升自身服务水平，降本增效。此外，还要建立完善科学的质效评价体系，促进景区高质量发展。
在人们的印象中，去南湾猴岛景区就是上山观猴的，但今年来，该景区开拓的涉海旅游项目开始进入更多游客视野。
依托猴岛南侧的6公里美丽海滩，南湾猴岛景区今年起力推意在迎合游客“慢生活”需求的“呆文化”主题活动，截至目前已举办14期的“呆呆岛露营”活动颇受欢迎。这一策划属于景区正在谋划推进的二期项目的一部分，更具休闲度假属性。
作为4A级景区，去年，南湾猴岛接待游客110万人次，但其中参与涉海旅游的仅8万人次，且多数为观光散步。“这么多年来，我们一直做的是观光旅游产品，游客来猴岛就是看猴子。但猴岛属于自然保护区，山上已不可能再做二次开发。现在我们要通过二期项目，大力发展涉海休闲度假游。以前我们一心围绕山做‘猴文化’，现在要围绕海做‘岛文章’。”南湾猴岛景区董事长张杰说，“这是景区自身旅游产品、业态提挡升级的需要，也有助推动景区评级从4A升至5A。”
张杰告诉海南日报记者，去年南湾猴岛已和全球知名露营商ACSI签约，计划联手在猴岛海岸打造露营项目，建设木屋和帐篷营地，让游客体验深度融入自然的乐趣。项目测算投资额达2亿元，目前已开展第一阶段的筹备工作。
南湾猴岛北侧的新村疍家海上渔排，是陵水著名的餐饮旅游点。张杰介绍，景区和渔排上的海鲜餐厅有合作，为猴岛游客提供餐饮服务。在他看来，疍家文化也是二期项目可资利用的特色资源，设想在不破坏环境的前提下在渔排上打造海上民宿，让游客住上“海上村庄”，同时带动疍家渔民共同发展。景区目前正在做相关规划，争取政府支持。
此外，南湾猴岛景区还计划和山脚下的南湾村合作，吸引村民以土地入股景区，扩大景区空间与规模，使村庄与景区融合发展。据了解，村民对此颇感兴趣，景区正应政府要求拟相关方案。
观非遗文化、赏黎苗风情、体验传统手工艺……近日，一群小朋友在活动组织者的带领下，走进陵水椰田古寨景区，体验一场别开生面的“文化课堂”。
这是一次游学活动。今年6月，椰田古寨景区利用黎苗文化资源优势，联合行业力量，推出这一海南黎苗文化旅游线路，以“课堂”为载体，将文化、旅游、教育相融合，打造别致的文化旅游项目。
这是椰田古寨在创新旅游业态上的一次主动出击。这家以民居、服饰、器具、舞蹈等黎苗文化展示为主的景区，此前鲜有体验项目，游客仅可做纯粹的观赏。“现在我们正在‘体验’上做文章。”景区副总经理王宝金说，“比如，以前游客来是看不到黎苗手工艺品的加工过程的，现在我们不仅让他们看到，还能让他们参与、互动。”
据介绍，下一阶段，椰田古寨将会同旅游、教育、文化等行业力量，开发集知识性、趣味性、实践性、探究性为一体的综合旅游产品，重点开发“旅游+非遗”“旅游+农业”的品牌产品，策划出更多游学活动。
作为3A级景区，椰田古寨年游客接待量达150万人次，基本都是旅行社带来的团队游客。但如今，该景区也开始“主动向前”吸引散客。“我们近日出台规定，自驾游客人进来时，工作人员要主动上前引导服务，而不是像以前那样，等着客人来问。”王宝金以此为例说，除了提供更多的体验项目外，椰田古寨也正在优化服务，提升散客满意度。
而真正能为椰田古寨业态和游客结构带来实质性改变的，是景区下一步有望实施的扩展计划。王宝金说，无论是景区自身还是陵水县政府，都希望椰田古寨从3A级迈向4A级，但景区现有空间有限，无法在内部做更多文章。目前，景区正争取周边用地支持，开拓新的发展空间，并已找来设计单位做前期规划，计划结合黎苗文化在新的空间内打造住宿、美食、生活体验等项目，让椰田古寨的旅游产品、业态来一次全面的提档升级。
如果平日去位于陵水清水湾的雅居乐清水湾游艇码头，不太容易看到有什么动静，尽管这是全亚洲最大的游艇码头。但有一组计划正在平静中酝酿。
“这一带20公里海湾有10个游艇码头，有的码头有2万艘游艇。”9月13日，正在地球另一端参加戛纳船展的清水湾游艇会总经理林明昆在电话中向海南日报记者介绍国外游艇业发展盛况后说：“海南发展游艇旅游需要有全球眼界。”
身为亚洲游艇界知名人物的林明昆，曾是三亚鸿洲游艇会的“掌门人”，于去年7月入职掌管清水湾游艇会。入职后，推动清水湾口岸成为我省第二个向境外游艇开放的口岸，推动清水湾游艇会成为国内首家为入境游艇提供担保的游艇会，化解“游艇自由行”一大难题。
他介绍，在部分重要经营指标上，清水湾已能与三亚比肩。但就整个海南而言，游艇旅游仍不景气，游艇在驶率过低。这主要归因于业界忽视培育大众市场。
林明昆透露，清水湾游艇会计划打造融多种业态于一体的游艇特色小镇。他介绍，游艇特色小镇核心要点在于推动游艇旅游大众化，及推进海南游艇业开放。
他说，这一计划将开拓“大众航海”业务，通过突破当前相关政策壁垒，让民众花一两百元就能体验游艇乐趣；打造层级较高的专业培训基地和航海学校，借此引进赛事和汇聚爱好者；转变相关展览盛会的思路，更注重面向大众传递游艇旅游是一种新的旅游方式。
此外，清水湾游艇特色小镇还将“以商引商”带动更多全球商家进入海南。计划于今年底在清水湾游艇会召开的海南游艇高端论坛，积极借鉴国外成功经验。
林明昆说，清水湾游艇会发展游艇业上还有许多计划。身兼海南游艇协会执行会长的他表示，该游艇会将在大众化道路和引领海南游艇业开放上持续发力。
作为陵水推进全域旅游建设的重要一环，美丽乡村建设已取得一定成效。目前陵水已成功创建一批星级美丽乡村及椰级旅游点，继大里、坡村、赤岭村后，走所村等美丽乡村开始涌现。2017年，陵水乡村游接待人数为76万人次。
但陵水美丽乡村建设仍存在不少难题，整体进展速度、建设水平还有较多提升空间。陵水住建局副局长全克江说，其中一方面的原因在于资金投入渠道单一，以政府投资为主，主要用于村庄基础配套设施提升，缺乏社会资本带动；另一方面，则缺少全面可行的科学规划，不少村庄规划与实际不符，导致难以落地实施；且对村庄特色资源挖掘不够，缺乏文化与产业特色。
“美丽乡村建设缺乏社会资本带动发展，乡村的后期发展持续性不强。但我们没有有效激励企业参与的优惠政策，导致企业参与意愿低。”全克江说，为解决这一问题，陵水“美丽办”及各成员单位将按照相关政策要求，依据发展实际情况，制定美丽乡村建设配套政策及相关规定，争取出台相关规定进一步落实项目用地等方面的政策。
近日，陵水争取社会资本参与美丽乡村建设有新成果。日前，“雅居乐美丽乡村岗山村项目启动暨项目部揭牌仪式”在陵水英州镇岗山村举行。雅居乐集团将在岗山村打造其在海南的首个美丽乡村项目，预计投入不少于4亿元，打造集现代农业、休闲旅游等为一体的田园综合体。此前，6月，雅居乐还曾宣布，将投入1亿元帮助陵水打造5个美丽乡村。而在陵水著名旅游乡村大里，中扶旅游（海南）有限公司也计划打造民宿为主的文化旅游项目。
针对规划问题，全克江表示，陵水将引导有关方面制定更科学合理的规划，坚持因地制宜和以民意为本，注重高标准、系统性、长期性；具有合适资源，能够打造成特色乡村旅游点的，将鼓励发展旅游产业。

	街采:老师我想对您说

	街采:老师我想对您说

	“机器人养老”靠谱吗？

	我的搭档是军人
