Title: 低调的奢华 道中仁与雷司令是商务招待的个性选择
Date: 2018-08-28
Text:

【道中仁】白酒的意义诠释：道，即为道德，尊循事物发展；中，即为中立的态度处事与看待问题；仁即为仁义，仁心！只有志同道合的人才能一起。白酒道中仁是茅台镇产的一款中档白酒，非常适合中产阶级人士在各种场合饮用，低调的奢华，绝对是商务，招待朋友的一道好白酒。
雷司令是德国葡萄酒的一面旗帜，蓝色德堡是一款个性十足的德国雷司令。1.5升大瓶装的外观令人惊叹，优雅而又秀丽，具有德国摩泽尔地区雷司令口感特色。品尝起来含有苹果清香，清新高雅，品味纯正，蓝色外观，人见人爱。2014年，在河西走廊第四届有机葡萄美酒节获得与会评委的好评，被授予“最具风格葡萄酒”铜奖。
雷司令佐餐方面比较适合开胃菜，鱼、肉、海鲜等各款亚洲佳肴。对于没把握驾驭红酒单宁和干白酸度的食客，选蓝色德堡雷司令配餐是不会令人失望的。
咨询联系：海南省海口市海秀中路赛仑吉地大酒店一楼，松发酒汇，电话：颜婷13016211116

	我的搭档是军人

	航拍昌江山海黎乡

	昌江打通"断头路"

	黎村人心近乡村美
