Title: 2018年海口首届最美餐馆宣传推荐活动征集公告
Date: 2018-09-12
Text:

在海南积极推进国际旅游消费中心建设的进程中，为挖掘打造一批具有高标准、高水平、高品位的海口餐饮企业，向市民和来自全国及世界各地的游客展示好新海口形象，助力海南国际旅游消费中心和海口国际化滨江滨海花园城市建设，由海口市旅游发展委员会联合海口广播电视台特别策划推出，海口广电最海口融媒全程执行的——幸福海口我“加美”·2018年海口首届最美餐馆宣传推荐活动全面开启。
具体活动征集公告如下：
幸福海口我“加美” 2018年海口首届最美餐馆宣传推荐活动
指导单位：海口市人民政府
主办单位：海口市旅游发展委员会
承办单位：海口广播电视台
支持单位：海口市食品药品监督管理局
全程执行：海口广电最海口融媒体平台
1.“最美餐馆”参选单位
2.“最海口加美打卡团”成员（20名）
1.须是具备《食品经营许可证》等合法经营手续的实体经营餐馆。守法经营，餐饮质量、服务质量、卫生水平未有重大投诉和处罚。
2.经营方式不限，经营种类可涵盖面、汤、炒菜、小吃、副食、咖啡饮品、蛋糕甜品等。
3.空间功能布局科学合理，店内外装修装饰富有创意、别具一格、环境整洁、氛围温馨（风格不限）。涵盖但不限于：
（1）内外装修装饰富有创意，别具一格，让人耳目一新。
（2）能将餐馆空间设计、细节装饰与美食文化很好地融合。
（3）能充分展现地域文化积淀和人文风俗。
（4）整体VI(视觉识别系统)设计到位、有特色，品牌感强。
（5）设计理念融入餐馆经营者对于人生的见解和个性态度（必须为正能量），用美食文化传递情怀分享人生；
（6）在餐桌、餐椅、照明、餐具的采用等方面具有一定舒适度，在各项设计上融入人文关怀，能照顾到不同消费者的需求。
（7）餐饮健康安全、特色鲜明、味美可口。
（8）服务温馨周到、待客文明有礼。
扫码关注“最海口融媒”微信公众号，进入服务栏中的“最美餐馆”填写以下资料：
1.餐馆名称、地址、经营面积、经营种类、法人代表姓名、联系方式；
2.《食品经营许可证》复印件（实体餐馆）；
3.餐馆设计创意、形象特色、经营理念介绍。（600字以内）；
4.展示餐馆风貌、经营服务活动照片（6张以上）或视频资料。
（综合以上资料，组委会将形成附件1表格用于评选工作）
1.报名自荐
商家关注“最海口融媒”微信公众号，点击公众号下方“最美餐馆”一栏填写提交相关报名资料。
2.市民网友推荐
市民网友关注“最海口融媒”微信公众号留言推荐，内容包含商家名称、地址、联系方式。在“2018年海口首届最美餐馆宣传推荐活动十佳”名单中，若有市民网友推荐的餐馆，则该餐馆的首个推荐人可获得500元。
1.9月24日至25日，组委会对报名餐饮店按参评条件进行初步筛选，根据报名情况，筛选40—60家餐馆入围专家甄选环节。在本轮环节入围的店家需提交CAD空间功能布局图或空间区域划分使用说明给到组委会。
2.9月26至28日，组委会组织“专家甄选组”将入围的餐饮店根据经营面积划分为3类进行分组打分（200平以内属Ⅰ类；200—399平属Ⅱ类；400平以上属Ⅲ类），评选出20家入围复评阶段的餐馆。
1.“最海口加美打卡团”实地走访20家入围复评阶段的餐馆并进行评分。（市民前期可通过“最海口融媒”微信公众号报名参加“最海口加美打卡团”，组委会筛选后最终确定人选。）
2.评分机制为：
·评分项：满分100分，其中店铺空间功能布局及形象占70%；人文及美食占30%。计小数点后两位数。
·评分规则：“最海口加美打卡团”成员根据两个评分项为每个商家打分，参加成员给出分数的平均分，计小数点后两位数。
·得分排名前15位的餐馆入围网络投票。
1.投票平台：海广网
2.投票时间：2018年10月8日09:00至10月23日9:00。3.投票规则：每个IP号每日限投10票。
4.投票结果：组委会统计、核定网络投票情况，确定获得“2018年海口首届最美餐馆宣传推荐活动十佳”荣誉的餐馆名单。
2018年11月上旬公布“2018年海口首届最美餐馆宣传推荐活动十佳”名单并集中授牌，海口电视、广播、网络、报纸全媒体宣传推广。
（说明：本次活动的最终解释权归组委会所有 联系方式：薛小姐：19989756533）
【附“最海口融媒”微信公众号二维码】
海口首届最美餐馆宣传推荐活动组委会
2018年9月12日
街采:老师我想对您说

	街采:老师我想对您说

	“机器人养老”靠谱吗？

	我的搭档是军人
