Title: 北纬18°的海南令人神往
Date: 2018-09-14
Text:

尤梦瑜
海南风光吸引挪威首都奥斯陆市民的关注。 陈泽锋 摄
当地时间9月13日上午，挪威首都奥斯陆的市民感受到来自中国海南岛的热情与魅力。“海南文化走进挪威”活动在奥斯陆举行。80幅图片、具有海南少数民族风情的歌舞以及黎锦现场演示引来现场嘉宾们的热烈反响。
伴随着一曲热情的《请到天涯海角来》，活动正式拉开帷幕。挪威国家剧院高级顾问西格蒙德先生在开幕式上对来自海南的文化交流团表示欢迎，他十分乐意推动海南与挪威之间在文化、艺术、体育领域的合作交流。他也希望海南文化交流团可以将挪威人民的问候带到海南。
用天然的染料染色，打纬刀的一上一下间织造出美丽的图案。在黎族织锦演示台前，嘉宾们纷纷拍起照来，记录这一神奇的传统民间技艺。挪威人对于编织技艺情有独钟，特别在挪威北部，编织的袜子、围巾等颇受大家欢迎。当地大学教授厄那试穿了黎锦服饰，他说，精彩的歌舞演出和黎锦演示让他们了解到海南不仅有美丽的自然风光，还有值得探索的人文内涵。
橡胶树树叶是海南常见的树叶种类，当得知来自海南省民族歌舞团的演员们是用橡胶树树叶吹响《好日子》等一首又一首中国歌曲时，大家无不好奇、称赞。用鼻子“吹”的鼻箫音色淳朴动人，这一竹木乐器也令人耳目一新。西格蒙德从未到过海南，但知道这里是一个可以与夏威夷媲美的地方，他期待自己有机会前往海南。
图片展中展示的海南水稻田间骑行、崖边高尔夫、五指山峡谷漂流等多种多样的海南户外旅游活动，以及现场海南旅游宣传片中的乡村风光成为奥斯陆市民的关注焦点。
挪威小伙尤乐是一位“中国通”，他说，他有不少海南朋友都在向他推荐海南，北纬18°的海南对生活在北纬59°的他而言十分具有吸引力，他期待着不远的未来可以去海南看看。
挪威华人联谊会秘书长李晓玲说，海南正大力推进自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设，她希望可以借助本地华人力量，推动海南与挪威之间经济贸易、文化、教育等多方面的交流与合作。

	街采:老师我想对您说

	街采:老师我想对您说

	“机器人养老”靠谱吗？

	我的搭档是军人
