Title: 中秋节前海口喜来登手工月饼走俏海南
Date: 2018-09-11
Text:

海口喜来登就有一间坚持十三年手工制作月饼的“喜月工坊”，喜月工坊中的伍师傅则是这份初心的传承者和践行者。中秋佳节来临前，让我们一起探秘喜来登月饼工坊，寻找传统手工月饼老味道，解开喜来登手工月饼能持续走红的秘诀。
“机器生产虽然高效，但不能完全取代双手。比如，只有手工和面才能掌握面的干湿度，做出的月饼皮才能酥松。我们喜月工坊的师傅们都有丰富的手工月饼制作经验，他们多年积累出来的手感是不能简单通过机器设置和转化出来的。”伍师傅介绍说。“从调制馅料、和面、包馅、压模到烘焙完成，包装成礼盒，整个制作过程需要十几道工序。现在中秋节前月饼赶制期间，喜月工坊每天有近40位师傅参与制作，每天只能生产出约600盒月饼。手工制作每一个月饼大约要2.25分钟，耗时是机器生产的3倍。”
伍师傅有着30多年的餐饮行业从业经验，也是手工月饼制作的传承者和践行者，他将精湛技艺传授给一代代手工月饼的接班人，将工匠精神不断延续。
“喜月工坊的手工月饼十三年来一直坚持无防腐剂，无色素的制作原则，确保真材实料。一般市面上的月饼保质期在3至6个月左右，而我们生产的月饼保质期只有45天。”
原材料是制作月饼的源头，各种食材在应时之际的融合，使之成为手作月饼好吃的馅料，决定了最地道的月饼口味。喜月工坊出品的每款月饼，馅料都由经验丰富的制饼师傅和国宴御厨精心选料调制，中间经过多轮试吃、筛选、调整才最终选定每款口味和配方。咖喱牛肉更是喜来登传承十三年的经典口味，受到众多老顾客的喜爱。
只有手工制作的月饼才会口感柔软、回味绵长。“制饼师傅们在制作过程中对每一步工艺都严格把控，从时间到温度、从选料到制作，这也是手工月饼和机器制饼最大的区别之处。”伍师傅介绍说，“来买喜来登月饼的大多是这十几年积累的老顾客，或是熟人口口推荐的，他们想吃的就是老底子那种味道，这也是机器所做不出来的。”
喜月工坊有国际酒店的品牌保障，十三年优质口碑传承，规范生产、资质齐备，更让消费者们能买的放心，吃的安心。
在喜来登月饼工坊中不乏像伍师傅这样从事餐饮行业已30多年的匠人，他们都有着丰富的手工月饼制作经验，以精湛的技艺传承着手工月饼的工匠精神。
金秋九月，五谷丰登。今年的喜月礼盒在包装上也独具匠心，选用大气的金色，如月洒大地。并匠心独运地将海南代表花卉鸡蛋花及海口喜来登吉祥物精灵松鼠地方特色元素融入礼盒设计，以原创的“海南风”礼盒清新呈现。
海口喜来登手工月饼走俏，截至目前已销售近两万盒，这归结于喜来登月饼工坊坚持从源头上把关，确保传承原有老味道。货真价实、用料放心、独一无二的手工月饼倾注着匠人们朴素而真挚的心意祝福。坚持十三年手工制饼，只为了能让大家依然能尝到返璞归真的老味道，品味口中，唤醒对童年的记忆，使得十三年历久弥新，年年供不应求。

	街采:老师我想对您说

	街采:老师我想对您说

	“机器人养老”靠谱吗？

	我的搭档是军人
