Title: 《诗经》上邮票
Date: 2018-09-14
Text:

作为《唐诗三百首》《宋词》《元曲》等中国古典诗词邮票系列的延续，近日国家图书馆（国家典籍博物馆）和中国邮政集团公司联合主办了《诗经》特种邮票发行首发式。
《诗经》是中国古代最早的一部诗歌总集，是中华民族的思想文化瑰宝。此次发行的《诗经》特种邮票一套6枚，选取了《周南·关雎》《秦风·蒹葭》《秦风·无衣》《小雅·鹿鸣》《小雅·鹤鸣》《鲁颂·公式》等影响广泛、知名度高的代表诗作。中国画学会副会长高云在设计中采用套票版张形式，版张边饰上印有6首诗的名句佳句。同时，通过扫描邮票边饰二维码或通过与天猫精灵智能音箱互动，可欣赏《诗经》全文诵读音频，音频源自人民日报出版社《诗经风物图典》。
国家典籍博物馆设展“从《诗经》到《红楼梦》——那些年我们读过的经典》”，串联起中国文学发展的历程，呈现古代文学的恒久魅力。本次发布还包括《从〈诗经〉到〈红楼梦〉》多媒体邮册，由国图、中国集邮总公司、阿里巴巴人工智能实验室三方联合设计研发，借助天猫精灵APP技术，可实现扫描邮册虚拟参观展厅、聆听专业解说以及了解《诗经》特种邮票背景信息等功能。
（小 章）

	赏古今名家笔下的一抹秋色
裘利恩·杜普荷油画作品
微信

	微博
