Title: 海口大众评审团走入琼台福地 品鉴五种爆款美食
Date: 2018-09-12
Text:

据了解，此次活动为“舌尖上的夜海口”海口特色夜市“一夜市一名品”爆款网红美食的首期线下评选，试吃团将组织八期，每期人数30人，分别走入海口各大夜市进行考察评分，每期的最终打分将综合网友投票结果，评选出一家2018年海口“吃货”最喜爱的夜市及每个夜市的爆款网红美食。最终得分权重为网络投票占40%，评审团占60%。2018海口夜市人气档口则100%由网友投票选出。
此次活动中，评审团成员有一个小时的时间体验夜市，考察夜市的合法规范、经营品种、规模大小、配套设施、秩序容貌、特色特点等方面后进行综合打分。一小时结束后，成员现场打分。打分结束后，由工作人员收回打分表，统计夜市及美食各项指标综合得分情况。
“我之前从不吃夜市的食物，觉得不干净，这次改变了我的看法，干净又好吃，吃了还想吃。”来自北京的李阿姨表示，自己在海口待了八年，看着海口的夜市由以前的路边小摊变成现在有规模又整洁的样子，心里感到很惊喜。
“像这样的活动能够吸引更多的外地游客，游客们在这里可以感受到海南地区深厚的文化底蕴，同时可以在福地美食街品尝到海南乃至全国的美食，是个非常棒的选择。”海口市旅游发展委员会工作人员说。
