Title: 2018成都国际音乐（演艺）设施设备博览会暨成都市音乐产业招商投资推介会开幕
Date: 2018-09-14
Text:

据悉，本届博览会共有来自国内外的知名音乐乐器、音乐教育、专业灯光音响、舞台设备及周边产品关联企业等400余家展商参展，展出面积达到3万余平方米（含灯光馆1个、音响馆1个和乐器馆1个，成都音乐产业专区、户外线阵巡演区、音乐节体验舞台）。现场集中展示国内外音乐（演艺）领域高端灯光、音响设施设备器材、音乐项目对接、特效舞台体验、音乐乐器展销、舞美作品展览等内容。
据成都市音乐影视产业推进办公室副主任李天昊介绍，2017年，成都音乐产业市场总收入达326.95亿元，较2016年增长18.4%。今年1—7月，成都音乐产业产值保持良好增长，规模达227.03亿元，同比增长21%。预计到年底，实现音乐产业总规模394亿元，较2017年增长20%。2018年“蓉城之秋”成都国际音乐季即将于9月22日开幕，累计举办音乐主题演出200余台，户外音乐活动近100场。成都演艺中心、云端天府音乐厅等场馆每月举办营业性商演近百场。投资近20亿元的成都城市音乐厅、成都露天音乐广场预计年内建成投用。成都街头艺术表演累计招募“街头艺人”142组（244人），街头表演点位将开放至60个，艺人演出时长达749场次、1479小时，吸引现场观众30余万人次。
音乐，作为成都这座城市最独特的文化印记之一，也是城市根与魂的最生动诠释。用音乐产业的发展助推“国际音乐之都”的建设、拉动城市文化实力的提升，成都目标明确，决心坚定。到2025年，成都将形成高端的、优势显著的现代音乐产业体系，建成领先全国的原创音乐生产地、乐器及音乐设施设备集散地、版权交易地和演出聚集地，年产值预计突破1000亿元。
现场还举行了“成都市音乐产业招商投资推介会”，重点聚集推介一批音乐产业重点项目，为各方搭建一个项目洽谈合作平台。11个音乐产业项目进行签约，项目总投资额达110.25亿元。
