Title: 130余万针 一针一线蕴深情
Date: 2018-09-14
Text:

《中俄友谊长存》蜀绣。杨树摄
绣师精心制作。（受访者供图）
突出中俄两国在抗震救灾中共同抢险救援的主题
蜀绣是中国四大名绣之一工艺精美且能代表四川
两组绣师白天黑夜轮班倒人停针不停
赠送给普京总统的蜀绣纪念品是什么模样？有什么特别的主题和寓意？9月13日，记者从负责蜀绣纪念品筹备事项的四川省人民政府外事侨务办公室获悉，这幅共计130余万针的精美绣品，由4名绣师耗时8天8夜完成，一针一线都饱含着四川人民对俄罗斯政府、人民以及救援队的深深感激之情。
□本报记者袁婧
创意何来？
参与抗震救灾，俄罗斯救援队第一时间赶到
在这幅名为《中俄友谊长存》的蜀绣纪念品上，两排“中俄友谊长存”的中俄文字样首先映入眼帘。主体是中俄人员共同参与抗震救灾的艺术加工场景画面，左上角还有俄罗斯米-26重型直升机吊运挖掘机的图样。
为何有如此创意？“这是代表四川人民送给普京总统的，所以我们想到了汶川地震后前来参与抗震救灾的俄罗斯救援队，他们不仅第一时间赶到，而且救出了一名幸存者。”省外事侨务办相关负责人透露，确定了中俄两国救援队在抗震救灾中共同抢险救援这一主题后，采用什么形式来呈现成为大家思考的重点。
“不仅要表达我们的感激之情，还要尽可能突出四川特色。”在一个个方案被否定后，省外事侨务办筹备组的小组成员把目光锁定在国家级非物质文化遗产蜀绣上。蜀绣是中国四大名绣之一，工艺精美且能代表四川。
重任，落在四川省民间艺术优秀传承人白桦的肩上。得知要在短时间内完成这样一幅特别的纪念品，从事蜀绣超过30年的白桦面露难色：“彩色的不可能，黑白的倒是可以试试。”
黑白？那为何不将版画和蜀绣结合起来？
翻阅数十张俄罗斯参与地震救援的照片后，筹备组邀请了一批四川优秀艺术家以及成都纺织高等专科学校的老师共同为版画设计出谋划策。“从开始到定稿，前前后后改了几十遍。”不少艺术家表示，要突出中俄两国在抗震救灾中共同抢险救援的主题，既要有救援队救出幸存者的场景，也要有米-26重型直升机组的图样，还要做到重点突出、画面和谐。
几易其稿，版画最终定稿。“黑白版画虽有事件的庄重感和历史的厚重感，但我们考虑再三还是还原了俄罗斯救援队的蓝色队服。”省外事侨务办相关负责人说，这样既能突出感激之情，也与俄罗斯国旗颜色呼应、达到画面色彩平衡。
如何制作？
两组绣师
白天黑夜轮班倒，人停针不停
版画定稿，仅仅是第一步。蜀绣制作，才是关键。
“8月底接到任务，我们心里其实没底，唯有拼尽全力完成。”白桦说。
为了完成好这件特别的绣品，白桦和另外3个绣师分成两组，白天黑夜轮班倒。“白班从8时到19时，夜班从19时到第二天8时，人停针不停。”
56岁的绣师刘贤顺是蜀绣工作室并不多见的男性，他主动接过夜班的工作。“要是困了，就抽杆烟、喝口茶。”这位绣龄超过40年的资深绣师表示，工期虽然赶，但人人都不可马虎，必须做到“零差错”。
上绷、绘制、分线、纫针、刺绣……经过连续8天8夜的制作，《中俄友谊长存》蜀绣纪念品终于在9月7日顺利完成。“尽管只有一本杂志大小，但累计有130余万针。”看到成品，白桦感慨道：“这要放在平时，两个月都很难做出来。”
在这幅蜀绣纪念品的中心，“中俄友谊长存”的中俄文字样，加上右上角中俄两国国旗，突出了中俄两国的深厚友谊。画面左上角俄罗斯米-26重型直升机吊运挖掘机的图样，展现了其在汶川特大地震唐家山堰塞湖抢险中的突出功绩。画面主体则表达出中俄人民在困难面前敢于斗争、勇于胜利的合作精神，展现了中俄两国携手并肩、同舟共济、共度危难的全面战略协作伙伴关系。
“我们还特别设计加入了向日葵的图案，因为它是俄罗斯的国花，代表着光明。”省外事侨务办负责人说，这是光明之花，寓意四川抗震救灾和灾后恢复重建取得重大胜利、中俄两国政府和人民的深厚友谊天长地久。

	海尔兄弟新形象

	"山寨"微信可怕

	陕西宁强发生地震

	关注景区门票降价
