Title: 成都国际熊猫音乐节国庆开唱 音乐人牵手大熊猫讲好中国故事
Date: 2018-09-12
Text:

为什么叫“熊猫音乐节”？在发布会上，记者了解到前来参加此次音乐节的观众可以听完音乐看熊猫，全方位体验大熊猫文化。
2018“成都国际熊猫音乐节”的背景与音乐节的创新体验，分两个板块。线上板块，主要以熊猫环保公益科普、熊猫专区互动等开展；线下活动，聚焦熊猫大街、熊猫儿童剧舞台、熊猫运动会、熊猫博物馆、熊猫艺术展（次元）、熊猫文创集市、熊猫美食等多项IP，在音乐节内打造出一个全覆盖体验区，充分让游客沉浸式地了解熊猫文化。
其中，少儿纯原创儿童音乐剧《熊猫茶馆》，是四川省首个熊猫主题写意体验式儿童舞台剧，以国宝“大熊猫”作为主题，融入巴蜀文化瑰宝川剧变脸、手影戏等多元素艺术表现形式，结合当代流行歌舞剧表现形式——浸入式舞台，用诙谐幽默的艺术态度，为观众呈现一场老成都的市井茶馆，讲述成都大熊猫里熊猫与伴生动物发生的动人故事。
据成都大熊猫繁育研究基地主任张志和介绍，自1987年建立以来，经过2代人的努力，熊猫基地已经建立了拥有196只的全球最大大熊猫人工圈养种群，园区内随处可见憨态可掬的“滚滚”们。看来这个新出道的“音乐节”参演“阵容”着实强大，不仅有国际化的艺人组合倾情演绎，还有憨态可掬的国宝大熊猫助阵。值得关注的是，2018成都国际熊猫音乐节将于10月1日至10月2日在成都保利公园198举办，艺人阵容包括了罗大佑、老狼、等国内外知名音乐人。
