Title: 成都一马术俱乐部门没关好 马儿“集体越狱”了
Date: 2018-09-14
Text:

9月12日，封面新闻独家报道了几匹马在成都天府大道狂奔的新闻，引发广泛关注，大家最关心这些在车流不息干道里欢跑的马从哪里来。13日，封面新闻记者经过努力，证实这些马来自于天府大道附近一家马术俱乐部，工作人员承认是因为没关好门，导致马跑了出去。
9月13日下午，记者来到天府大道南一段。“大姐，请问附近有一处养马的地方吗？”一位修剪植物的工作人员告诉记者，就在不远处，有一个叫做达根斯马术俱乐部的地方，里面有专人负责养马、驯马。
随后，记者拨通了该俱乐部的电话，一名工作人员告诉记者，这些马是他们俱乐部的。“马儿是因为养马的地方门未关好，集体脱逃了！”那些跑上路面的马，并非他们故意放出去的，平时他们都会将这些马关养在“外场”。
当记者问到这些马是如何跑出来的，工作人员表示，当天，可能因为马儿把门弄坏了，才跑出来。“马是比较聪明的动物，他们有时还会模仿人的行为。”
工作人员说，有一次在俱乐部里面，就有马从马厩里伸出头来，用嘴巴模仿人的手打开门栓。“可能这次也是这个原因跑出来的！”不过，当记者向其打听马儿具体逃脱的经过时，这名工作人员却表示，不愿意接受深入采访。
随后，记者来到该俱乐部，此时，正有一些骑马者在场地上骑马，马儿在场地上飞奔，七八匹马颜色各异，踏在土地上，发出“嗒嗒嗒”的声音。
记者看到，园区内有几处关养马的场所。一名驯养员正使用两轮站立式电动车，用绳子牵着一匹马经过，一些养马的场地大门，要比普通人高出一个头。
“很多马从桥那边的口子上跑出来，我扫马粪都扫了好久！”在俱乐部门口，一名环卫工告诉记者，当天早上，他和另外一名同事正在路上作业，突然，有几匹马从一处桥边冲了出来，然后就有几个小伙在马路上骑着电瓶车追。当天，他们清扫路面上的马粪，就清理了一个多小时。（何方迪）

	海尔兄弟新形象

	"山寨"微信可怕

	陕西宁强发生地震

	关注景区门票降价
