Title: 小区现“水怪”？鳄雀鳝作怪
Date: 2018-09-14
Text:

第一只被捕的鳄雀鳝体长1.45米。
业主将大鱼上下颚用木棍撑开。
位于番禺区南村镇的华南新城小区是一处占地面积约210万平方米的住宅小区，小区内绿化良好，其中一处中心湖更是不少家长带着孩子饭后散步的惬意胜地。
不过近日有业主发现，小区中心的人工湖出现了怪事，本来满湖的锦鲤在一段时间内都不见了踪影。与此同时物业管理处接到了不少业主的反映称，湖内出现了“水怪”。有业主上网查到这只“水怪”可能是来自美洲的淡水食肉鱼，名叫鳄雀鳝。
文、图/广州日报全媒体记者侯翔宇
“‘水怪’脊背呈墨绿色，像树枝一样在岸边的水面一动不动，体型也比一般的锦鲤要大很多。”不少业主都目击了“水怪”出没。小区业主李小姐说：“大家感觉湖里有‘怪物’，都不敢带着孩子在湖边散步了。”
11日业主集体向物业反映情况后，业主曾经尝试用小鱼作饵，用鱼钩捕钓，这条大鱼虽然一度上钩，但是反抗的力气太大，没人能把它从岸边拖上来，最后被它挣脱鱼钩。物业工作人员决定将人工湖水排光后下去捕捉。12日下午，工作人员打开人工湖的两个阀门开始放水，13日凌晨1时50分，两名保安终于用渔网将“水怪”缉拿归“岸”。
黄定耀是华南新城物业的一名保安，他回忆起前晚捕捉鳄雀鳝的场景，仍觉得十分惊险，“我们用网捕捉到鱼后，足足花了15分钟才把它拽上岸，它的力气非常大”。
据他回忆，在12日21时中心湖水位降下来后，五名值班的工作人员开始搜捕行动，岸上三人用手电筒照亮湖面观察“水怪”动静，黄定耀和另一名同事穿上雨靴，撑起一张3米大网，下水搜捕。“之所以选在晚上捕捞，是因为手电筒强光下鱼很难藏身。”
本以为搜捕行动很快就能结束，不料“水怪”竟然很狡猾，第一次挣脱渔网后一直游走在水下淤泥间，肉眼难寻其踪迹，工作人员只能浑水摸鱼。水掺杂着淤泥刚好没过膝盖，黄定耀两人搜索了四个多小时，在次日1时30分左右，终于在距离湖岸两三米的一个位置摸到一个“大家伙”。
顿时，两人一鱼陷入“搏斗”，虽然两人合力力量占优势，但“水怪”在水下使劲扭动，不光想挣脱还想咬人。“我们一个人收紧渔网捆住它，另一个人用捕鱼网兜压住它，然后缓慢地向岸边挪去。”1时50分，两个人掰着“水怪”的鳃，将其甩到岸边的碎石路上。
虽然捕鱼处只离岸两三米，但两人硬是花了15分钟才到达岸边。上岸时，两人全身上下都布满淤泥，食指和中指都被“水怪”尖利的牙齿划出好几处小伤口。“水怪”也负了伤，鱼鳃处血流不止。
这时，众人才看清“怪鱼”的全貌——原来是条鳄雀鳝。工作人员用卷尺测量了它的长度。“竟然有1.45米！”“水怪”上秤后的重量达到了51斤，一个成年男子单手竟然拎不动，鱼身最粗的地方直径达30厘米。物业工作人员和围观的业主一起将鳄雀鳝放进盛满水的水桶等待后续处理。
昨日上午,记者赶到华南新城物业管理处，据几位业主描述，5时左右，大鱼已因缺氧死亡，业主们将大鱼的上下颚用木棍撑开，放在管理处的门口，引来了不少人的围观。记者将图片和视频发给广州市水生野生动物救护中心的工作人员，他们确认这正是原产于美洲的鳄雀鳝，属于外来物种，人工湖内的鱼多半是被它捕食了。
被捕捞上来的鳄雀鳝身体呈圆筒形，没有背鳍，尾鳍和腹鳍呈深红色。脊背上盖了一层又厚又硬的菱形鳞片，吻部尖锐突出20厘米，上下颚的牙齿细小且极为锋利。远远看上去真的有点像没有四肢的鳄鱼。据了解，鳄雀鳝具有极强的攻击性，在水中可以任何鱼类为食，作为外来物种会严重破坏当地的生态环境。鳄雀鳝生性凶猛，有可能会攻击其所接触到的人类。此外，它的卵巢和鱼卵都带有剧毒。
据物管人员介绍，小区中心湖是一片封闭水域，与周边的水域并无互通，所以这也基本排除了鳄雀鳝是从其他地方游过来的可能性。“有可能是故意放生，或业主弃养扔进水塘的。”工作人员说，也不排除有人投放鳄雀鳝鱼苗到人工湖中培育长大。
“湖里不止这一条鳄雀鳝。”业主反映，在13日傍晚时分，保安人员陆续从中心湖中抓到了四条体型较小的鳄雀鳝。“应该是产卵后繁殖的小鱼。”业主说道。
昨日17时30分左右，番禺区华南新城居民委员会的工作人员将5条鳄雀鳝的尸体全部转交番禺区农林部门作后续处理。“由于鳄雀鳝是外来物种，不属于保护动物，所以我们计划对其进行无害化处理。”小区居委会的彭先生说道，“就近挖一处深坑，将鱼尸体与石灰粉等一起掩埋。”
如果鳄雀鳝已在小区中心湖产卵怎么办？彭先生表示后续将要求把中心湖的水完全排干一段时间，达不到生存条件鱼卵会自然死亡。然后再考虑投放养殖新的鱼类。此外，还要在湖边设置“禁止放生”的警示牌。
此前也有媒体报道，番禺曾有市民发现并捕捉鳄雀鳝，如果再次发现其踪迹，市民应如何处理？彭先生建议，从安全角度出发，不要在没有防护的情况下擅自捕捞鳄雀鳝，而应第一时间向当地居委会举报，由居委会联系农林、渔政部门做相应处理。一般处理周期在2天左右。

	海尔兄弟新形象

	"山寨"微信可怕

	陕西宁强发生地震

	关注景区门票降价
