Title: 网络小说改编剧《斗破苍穹》开播 观众吐槽玄幻剧被拍成了武侠剧
Date: 2018-09-14
Text:

本报记者 徐颢哲
继《武动乾坤》后，时隔不到一个月，根据网络作家“天蚕土豆”同名小说改编的第二部玄幻题材电视剧《斗破苍穹》上周在湖南卫视开播。相比播出近一月的《武动乾坤》，《斗破苍穹》的情况并没有好到哪里去——两部作品在豆瓣上的评分堪称难兄难弟，前者4.9分，后者5.2分。作为人气极高的网络文学作品改编的电视剧，原著粉们成为给两部作品“打低分”的主力。“改编毁IP”这一魔咒，依然难打破。
质疑
“打怪升级”变成了武侠风
《斗破苍穹》原著堪称网络小说中典型的“爽文”。天赋异禀的少年萧炎（吴磊饰）年幼时创造了家族修炼纪录，风头一时无两，长大后却变“废柴”，受尽冷落和嘲笑，还遭遇退婚、家庭冷遇的打击。直至药尘（陈楚河饰）的出现和教导，让他重拾天才之名，褪去青涩张狂，成为非凡少年。在斗气大陆的世界，萧炎带着对他不离不弃的萧薰儿（林允饰）走上了强者之路。
有观众认为，如果撇开原著单纯看剧的话，《斗破苍穹》还是值得一追的热血青春剧，但对于数量众多的原著粉们来说，改编后的电视剧与原著小说出入太大。原著粉最不满意的一点是改变人物设定。原著里的女主角萧薰儿淡雅、平静，可电视剧中的她却开朗活泼。更有人吐槽，剧中男主角萧炎的“打怪升级”，变成了类似张无忌的成长故事线，“这不是武侠古装剧，这是玄幻啊，不应该展示自己的斗气化翼吗？或者踏空而行、撕裂空间？怎么骑马去打架了？想象力都去哪儿了？”
从年龄上来说，17岁的吴磊此番出演萧炎，与人物设定比较吻合，他在剧中呈现的少年气也是年龄偏大的演员难以比拟的，而且吴磊本人也是资深书迷。不过，剧集开播前，他却在微博写下长文，透露自己很“忐忑”：“作为书迷我真的很兴奋很期待。而作为演员，我很忐忑，经过改编的《斗破苍穹》，是否能成功还原大家心中的斗气大陆；我饰演的萧炎，是否真的是观众心中的那个执着、霸气的少年。我不知道。说实话，我现在的心情和当初决定接这个剧本的时候一样，特别没底。”
困境
网文太夸张不容易“落地”
事实上，除了最近的《斗破苍穹》和《武动乾坤》，前一阵刚播完的《扶摇》，也是因为改编得不好受到无数书粉的差评。玄幻网文在改编上容易“吃力不讨好”，已经成为行业内共识。与原著差距大、主演年纪与角色不符、特效与宣传相差甚远、故事世界观被篡改、玄幻与武侠混搭等，这些都是观众吐槽的重点。正如媒体人王畅悦所说，原著粉一方面保持着永无止境的热爱与耐心，另一方面贡献着不间断的吐槽与谩骂，诸多原著粉甚至闻“IP改编”而色变，总是先入为主地把“毁原著”三个字刻在作品额头。
玄幻类网文的架构往往脑洞大开，过于超越现实。从世界观架构来看，《择天记》中的人、妖、魔三族鼎立，《醉玲珑》中的人、巫二族相互牵制与对抗，《三生三世十里桃花》里有四海八荒，《扶摇》里有五洲大陆；从角色人设来看，《花千骨》中花千骨的血脉可以毁灭世间万物，《择天记》中陈长生血脉中的星辰之力可以拯救万物苍生，《扶摇》中的扶摇被封印，每个故事中的主角都自带光环，随即开启了与众不同的人生路径。
不过，网络作家写玄幻网文，可以尽情嗨，可以放飞想象，但影视改编需要将其约束在正常的人生和社会逻辑之下，如果不加以灵活创新，则很容易让作品陷入“跟原著不符”的批评声中。此外，对于电视剧编剧来说，网文往往行文随性、信息单调，几大本也凑不够一部电视剧的情节量，需要补写和续写。
在谈到《斗破苍穹》改编的时候，主创团队透露，要将原著的“打怪升级”进行影视化呈现，在遵循艺术创作和戏剧创作规律的基础上，要从人物命运、矛盾冲突的方向来思考和创作。编剧张挺直言，为了让更多人产生共鸣，编剧对场景及人物进行了影视创作所需要的融合和删改。比如，让萧炎保持义气，舍去戾气，在纳戒中体验师徒情，入迦南学院初遇友情，但这些情节改编并不讨好，结果在该剧开播后成为不少书迷集中吐槽的焦点。
出路
剧情与诚意特效缺一不可
在今年已经播出的玄幻剧中，率先赢得口碑的是刚在江苏卫视收官不久的《香蜜沉沉烬如霜》，收视率居高不下，令人感到有些意外。跟其他玄幻剧相比，该剧的原著小说并不是太火，而且故事情节跟《三生三世十里桃花》相似。但这部剧对原著高度还原，而且特效方面也很有诚意，细节上大开脑洞，加入“葡萄精”“胡萝卜精”等新鲜元素，都给作品加分不少。
对于不少观众来说，去年播出的玄幻剧《九州·海上牧云记》成色不错。九州系列的世界观宏大，不同地域、不同部族间的风俗、服饰、配乐、礼仪各具特色，该剧取景覆盖了新疆、南京、日本、北京等多地，全剧组转场多达13次，行程两万公里，剧中兵器超12000件，服装达10500件，从筹备到杀青历时两年，于细节处着实做足了功夫。而该剧的几位主演黄轩、周一围、窦骁的演技也基本在线。
然而，对于改编者来说，呈现原著到什么程度，非常考验编剧功力。在《斗破苍穹》小说里，作者花了很重的笔墨描绘斗气的世界，这也是原著的魅力之一，但剧版出于剧集长度的考虑，直接简化了90%的故事背景。而《九州·海上牧云记》则走到了另一个极端——长达75集的电视剧，只演到了20万字小说的一半。大量时间花在一些对剧情推动关系不大的仪式展示和回忆上，虽然徒有精美的外表，但是没能讲好一个故事。正因拖沓的节奏，这部原本定档湖南卫视播出的电视剧，首先在视频网站播出。如何在原著故事和影视呈现之间取得平衡，才是拍好玄幻剧的关键。

	海尔兄弟新形象

	"山寨"微信可怕

	陕西宁强发生地震

	关注景区门票降价
