Title: 苹果手机首出“特供版” 抓住中国市场很迫切
Date: 2018-09-14
Text:

苹果公司１２日在美国加利福尼亚州新总部举行新品发布会。引人注目的是，新款ｉＰｈｏｎｅ手机不仅拥有苹果“史上最大屏”，还专为中国市场开发了支持实体双卡的特供版本。
分析人士认为，在全球智能手机市场增长放缓之际，苹果此番部署体现出其对亚洲市场，尤其是中国市场的重视和依赖度在上升，但更大、更贵背后，其优势地位正面临更多挑战。
作为业界翘楚，苹果的新品发布会总是吸引业界以及大批科技产品爱好者高度关注，甚至被网友戏称为“科技界春晚”。
苹果此次最新发布了三款手机，包括５．８英寸显示屏的ｉＰｈｏｎｅ　ＸＳ、６．５英寸显示屏的ｉＰｈｏｎｅ　ＸＳ　Ｍａｘ以及６．１英寸显示屏的ｉＰｈｏｎｅ　ＸＲ。
抛开超大屏幕、新款芯片等技术亮点以及具体参数不谈，对中国消费者而言，以下两点最夺人眼球：
首先，新款ｉＰｈｏｎｅ手机终于支持双卡双待功能。鉴于嵌入式ＳＩＭ卡在中国还不普及，苹果此次专为中国市场提供了有两个实体卡槽的ｉＰｈｏｎｅ　ＸＳ　Ｍａｘ和ｉＰｈｏｎｅ　ＸＲ手机。
第二，苹果公司采取了提高定价的策略，其中最贵新品可破万元关口。
依据同步更新的苹果公司中国网站，中国版ｉＰｈｏｎｅ　ＸＳ和ｉＰｈｏｎｅ　ＸＳ　Ｍａｘ手机将于北京时间９月１４日起接受预订，前者售价８６９９元起，后者售价９５９９元起；ｉＰｈｏｎｅ　ＸＲ自１０月１９日起开始接受预订，售价６４９９元起。
分析人士认为，苹果专门针对中国市场推出实体双卡手机，加之对整个亚洲市场投其所好的超大屏幕设计，显示出苹果想要抓住中国消费者的迫切心情。
此外，苹果新手机在拍摄硬件和技术方面着力提升，也反映出苹果一直引以为傲的拍摄功能正在中国乃至亚洲市场面临来自包括中国本土品牌在内更多竞争者的“倒逼”。
回顾苹果手机在中国的发展历程不难发现，苹果对中国市场的重视程度不断提高。从全球同步开售到将中国纳入全球联保方案，再到目前实体双卡“特供版”，可以看到，中国市场销量占比越高，苹果对中国市场的“关照”就越多，对中国监管要求和市场特点的服从性也就越强。
外界也不乏对苹果的批评声音，认为新款手机尽管屏幕更大、价格更高、有不少技术改进，但依然延续近年来的“苹果套路”，缺乏激动人心的创新，若迟迟不能在产品创新方面取得新突破，其优势地位将面临更严峻挑战。
据国际数据公司数据，今年第二季度，在中国智能手机市场，苹果排名第五，出货量同比下滑逾一成；而在国际市场上，中国智能手机生产商华为出货量超过苹果手机，跃居全球第二位，仅次于韩国三星。
不可否认，苹果能连续十余年成为引领业界潮流、在全球市场呼风唤雨的商业品牌，依靠的不仅是对创新精神的秉持，更是全球市场的机遇和全球产业链的加持。
中国是全球名列前茅的消费市场，尤其在智能手机和互联网市场拔得头筹，深深吸引着众多全球品牌来此开疆拓土、深耕细作。这本身就是经济全球化的一幅美好图景。
借用苹果手机广为人知的“岂止于大”口号，小到一部手机，大到一国经济，唯有坚持开放才能真正做大做强。
9月12日，在美国加利福尼亚州丘珀蒂诺市举行的苹果新品发布会上，苹果公司首席执行官蒂姆·库克上台进行介绍。 新华社记者 吴晓凌 摄
２００７年第一代ｉＰｈｏｎｅ面世后，苹果公司当年收入达到２２９０亿美元，净利润４８４亿美元，一跃成为美国最赚钱的上市企业。
苹果公司２０１１年首度超越埃克森美孚公司，成为美国市值最高企业。苹果创始人乔布斯同年去世，库克接棒担任首席执行官，８年来成功使苹果公司利润翻番，但产品创新不足屡遭诟病。
２０１８年８月２日，苹果公司以每股２０７．０４美元的股票价格，成为美国第一家市值超过万亿美元的企业。
华尔街分析人士说，随着全球智能手机市场增长放缓，靠手机撑起近三分之二收入的苹果公司还需寻找新增长点，否则随时可能被挤下“市值第一”宝座。（参与记者：郭洋、金旼旼；编辑：孙浩）

	海尔兄弟新形象

	"山寨"微信可怕

	陕西宁强发生地震

	关注景区门票降价
