Title: 西藏萨迦县特色产业有声有色
Date: 2018-09-12
Text:

萨迦县以藏传佛教萨迦派的发源地为世人所知，八思巴即萨迦派第五代祖师，出身于著名的昆氏家族，他多年来研究藏香文化，并亲手钦定了八思巴藏香的秘方。
2007年，萨迦本地人仁庆欧珠通过一个偶然的机会接触到了一份关于八思巴藏香制作的古籍文献，便开始了对八思巴藏香的研究开发。经过无数次试验和改进，仁庆欧珠解决了藏香不易点燃、易断等问题，让几经失传的八思巴藏香重新焕发了生机。
2013年，仁庆欧珠自筹830万元，成立了西藏萨迦昆氏藏香工贸有限公司。如今，八思巴藏香从小作坊式个体经营逐渐驶入了规模化发展的快车道，公司也于2017年更名为西藏昆式文化产业发展有限公司，注册资金8480万元。
为拓展八思巴藏香在内地营销渠道，仁庆欧珠在2014年就建立了公司网站。在北京、上海、山东、海南等地建立公司线上线下服务商，运用“互联网+”经营模式，方便了产品交易，畅通了销售渠道,年销售额持续增长40%左右。
公司总经理普布扎西说：“萨迦县比较偏僻，但有深厚的文化底蕴，线上销售是公司目前最主要的销售渠道，也拉近了与祖国内地的联系，而且现目前公司有28个员工，其中19个员工是当地建档立卡贫困户。”
据介绍， 萨迦县属于西藏日喀则市深度贫困县，全县目前有建档立卡贫困人口8673人，占全县人口总数的18.1%，计划于2019年实现脱贫摘帽。为了打赢脱贫攻坚战，萨迦县立足实际，制定了种植、养殖、旅游民族手工业、建材、文旅五大产业发展目标。
在萨迦县城宝钢中路上，民族手工业合作社店铺里，45岁的边巴正在小心摆弄着墙上的唐卡。边巴说：“咱们萨迦民族手工业历史悠久，比如萨迦唐卡和银器都有千年历史，泥塑面具也有900多年历史，希望通过合作社形式让手工业能规模化经营，解决一些贫困户就业。”
