Title: 搭建大舞台 唱好旅游戏 努力让旅游产业成为富民产业
Date: 2018-08-30
Text:

蒋翠莲
8月29日上午，自治区党委书记吴英杰在拉萨专题调研文化旅游产业发展情况。这是吴英杰与国外游客在布达拉宫前亲切交流。 本报记者 旦增西旦 摄
29日上午，自治区党委书记吴英杰在拉萨专题调研了文化旅游产业发展情况。他强调，要深入贯彻党的十九大、十九届二中、三中全会和中央第六次西藏工作座谈会精神，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”，坚持以人民为中心的发展思想，围绕全区经济社会发展的出发点和落脚点，搭建大舞台、唱好旅游戏，努力让旅游产业成为富民产业，推动经济高质量发展和绿色发展。
区党委常委、拉萨市委书记白玛旺堆，区党委常委、秘书长刘江，自治区副主席多吉次珠陪同调研。
蓝天白云、绿树掩映。坐落于慈觉林村的文化旅游创意园区与布达拉宫隔河相望，交映生辉，立于山腰，拉萨美景尽收眼底。吴英杰一行先后来到文成公主实景剧场文创产品展示厅、天堂时光创意书吧、爱藏文化体验馆、云上和美酒店，和工作人员、广大游客亲切交谈，实地调研园区工作推进情况。吴英杰指出，在自治区和拉萨市的关心支持下，园区坚持市场化运作，加快转变经济发展方式，引导群众增收致富，促进了各民族交往交流交融，经济效益、社会效益凸显。下一步工作要进一步增强文化自觉、坚定文化自信，高擎中华民族一家亲旗帜，不断筑牢各民族共同精神家园；要坚持改革创新，依托藏博会等契机，进一步深化文化、旅游、创意等内涵，发挥文化对旅游的带动提升作用，促进文化旅游产业高质量发展；要助力双创、脱贫攻坚等工作，督促各企业切实履行好社会责任，支持高校毕业生创业，促进当地农牧民群众就业。
布达拉宫吸引着世界目光，广大中外游客聚集到这里，参观优美风景、领略灿烂文化。吴英杰主动走到游客中间，像老朋友一样和大家打招呼、问好。
“西藏的景色美不美？消费怎么样？你们感觉安全不安全？”大到社会秩序，小到饮食出行，吴英杰问得十分仔细。游客们纷纷为我区优质的旅游服务点赞，来自波兰的游客说，只有来到西藏，才知道西藏的景色是多么迷人，文化是多么灿烂，社会是多么和谐，人民生活是多么幸福，回去以后一定把一个客观真实的西藏介绍给家人朋友，希望还有机会再到西藏旅游。
其他游客也表示，西藏环境优美、文化浓郁、服务周到，这一趟真是不虚此行。吴英杰和广大游客合影留念，并高兴地对他们说，西藏人民同全国人民一样，希望祖国繁荣富强，人民安居乐业，民族和睦相处。希望你们多来西藏、多了解西藏、多宣传西藏。在与有关部门负责同志交谈时，吴英杰指出，世界文化遗产——布达拉宫是西藏最响亮的名片，也是展示新西藏良好形象的重要窗口。各级各部门要牢固树立“一盘棋”思想，继续把各个环节的服务保障工作做细、做实、做好，全面提高服务质量、旅游品质、公共服务水平，让大家高兴而来、满意而归。要加强文物保护工作，弘扬和保护民族优秀传统文化，使之代代相传。
在自治区智慧旅游信息化平台指挥中心，吴英杰了解了部分景区实时监控、客载量等情况，他指出，西藏自然风光壮美、文化底蕴深厚，是重要的世界旅游目的地。各级各部门要旗帜鲜明讲政治，从大局着眼、在细节入手，挖掘优秀灿烂文化，加大宣传推介力度，在方方面面都要体现增强“四个意识”、坚定“四个自信”，都要体现西藏自古以来就是伟大祖国不可分割的一部分，西藏文化是中华文化重要组成部分；展现出西藏改革发展稳定各项事业蓬勃发展的良好态势，展现出全区各族人民幸福生活和对党的深厚感情，进一步筑牢中华民族共同体意识，促进各民族交往交流交融。要解决好“为了谁”的问题，把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，处理好企业增产提效和改善企业职工福利待遇、促进农牧民群众增收的关系，转变观念、着眼长远、推动旅游业又好又快发展，带动更多农牧民群众通过开设家庭旅馆、销售特色产品等方式参与旅游业，走上致富路，淡化宗教消极影响，追求今生幸福生活。要解放思想、开动脑筋，辩证地看待维护社会大局和谐稳定和大力发展旅游业的关系，既要牢固树立社会主义生态文明观，切实保护好“世界上最后一方净土”，又要坚持开放包容理念，大力推进全域全时旅游，真正把绿水青山、冰天雪地变成金山银山。要强化风险防范意识，严格落实安全生产责任制，加强对地质灾害易发地段的巡察、监测，健全完善安全生产应急预案和救援预案，确保游客高高兴兴地来、安安全全地回。
自治区有关部门和拉萨市相关负责同志陪同调研。
