Title: 奋力推进新时代西藏残疾人事业高质量发展
Date: 2018-08-31
Text:

蒋翠莲
8月30日，自治区残疾人联合会第七次代表大会在拉萨开幕。自治区党委书记吴英杰出席并讲话。本报记者 旦增西旦 摄
8月30日，自治区残疾人联合会第七次代表大会在拉萨开幕。这是大会会场。 本报记者 旦增西旦 摄
自治区残疾人联合会第七次代表大会30日在拉萨开幕。大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心、牢记使命，团结带领全区广大残疾人感党恩、听党话、跟党走，奋力推进新时代西藏残疾人事业高质量发展，为推进长足发展和长治久安、谱写好中华民族伟大复兴中国梦西藏篇章而努力奋斗。
自治区党委书记吴英杰，中国残联党组成员相自成出席会议并讲话，区党委副书记、自治区主席齐扎拉，区党委副书记、自治区常务副主席庄严出席会议，区党委常委、自治区常务副主席罗布顿珠主持会议，自治区领导许勇、旦科、曾万明、何文浩、刘江、许雪光、阿沛·晋源出席。
吴英杰首先代表自治区党委、人大、政府、政协，向大会的胜利召开表示热烈祝贺，向全区残疾人及其亲属和广大残疾人工作者致以诚挚问候，向所有关心、支持我区残疾人事业的社会各界人士表示衷心感谢。
吴英杰指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视残疾人工作，习近平总书记先后对残疾人工作、残疾人事业作出重要指示，给予广大残疾人特殊关心厚爱，为新时代发展残疾人事业指明了方向、提供了遵循。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在中国残联的关心支持下，自治区残联第六次代表大会以来，全区各级党委增强“四个意识”、坚定“四个自信”，做到“两个维护”，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻以人民为中心的发展思想，高度重视发展残疾人事业，及时给予有力指导；各级政府和有关部门不断加大投入支持力度，推动我区残疾人事业取得了新成绩。全区各级残联组织按照自治区党委的部署要求，做了大量艰苦细致、卓有成效的工作；全区广大残疾人紧跟时代步伐，为促进经济发展、社会稳定、民族团结作出了应有贡献。
吴英杰指出，让广大残疾人安居乐业、衣食无忧、过上幸福美好生活，是我们党全心全意为人民服务宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求，是以习近平同志为核心的党中央高度重视、牵挂于心的民生大事。
做好新时代我区残疾人工作、发展残疾人事业，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会以及中央第六次西藏工作座谈会精神，深入贯彻总书记治边稳藏重要战略思想和加强民族团结、建设美丽西藏的重要指示以及给隆子县玉麦乡群众的回信精神，坚持和加强党对残疾人工作的领导，坚持以人民为中心的发展思想，按照平等、参与、共享的目标要求，大力弘扬自尊、自信、自强、自立精神，开展贫困残疾人脱贫行动、促进城乡残疾人及其家庭就业增收、提高残疾康复服务水平、提升残疾人基本公共服务和社会保障水平，力争到2020年残疾人家庭人均可支配收入年均增速达到10%以上，困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴目标人群覆盖率达到100%，农牧区建档立卡贫困残疾人脱贫率达到100%，残疾人基本康复服务覆盖率和辅助器具适配率达到80%以上，让广大残疾人生活得更加殷实、更有尊严。要换位思考，把工作做实做细，做到残疾人心坎上，让他们从得到的实惠中、从身边的变化中，切身感受到总书记和党中央的特殊关爱，感受到社会主义制度的无比优越，感受到祖国大家庭的无比温暖，永远铭记总书记的似海恩情，把总书记的核心地位扎根于心，把习近平新时代中国特色社会主义思想融入血脉。
吴英杰指出，残疾人中蕴藏着巨大的创造力，是推动社会进步的重要力量，也是促进西藏长足发展和长治久安的一支重要力量。希望广大残疾人乐观进取、自信自强、奋发向上，理性对待宗教，勇于迎接生活挑战、面对困难磨炼，追求今生幸福生活，争做理想信念的坚定者、勤于学习的进取者、身残志坚的奋斗者、良好风尚的传播者，谱写更加精彩的人生华章。
吴英杰强调，残联组织是党和政府联系残疾人群众的桥梁和纽带，是发展残疾人事业的中坚力量。各级残联组织要坚定不移地贯彻落实习近平总书记和党中央关于群团改革的重要指示要求，坚定不移地走中国特色社会主义群团发展道路，坚持党委领导、政府负责、社会参与、残联组织发挥作用，牢牢把握“强三性”的根本要求，有效承担“代表、服务、管理”残疾人职能、以“去四化”为目标加强自身建设，始终成为政治上靠得住、工作上能担当、作风上接地气、组织上有活力的群团组织。
吴英杰要求，各级党委要加强党的领导、把好方向；各级政府要强化齐抓共管责任；各级残工委要搞好统筹协调；各级组织部门要选好配强残联领导班子；各级宣传部门要加大宣传力度；各职能部门要密切协作配合；各人民团体和社会组织要维护残疾人合法权益；各慈善团体要做好志愿服务；各级领导干部要关注残疾人发展、支持残疾人创业；社会各界要伸出援助之手，把仁爱的种子播撒在雪域高原的每个角落。
相自成指出，残疾人事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分，承载着广大残疾人的向往和期盼，凝聚着残疾人及其亲属的厚望和重托。希望自治区各级残联组织以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，认真贯彻党的十九大以及中央党的群团工作会议精神，紧紧围绕保持和增强政治性、先进性、群众性这条主线，团结和带领广大残疾人更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，听党话、跟党走。要遵守“人道、廉洁、服务、奉献”的职业道德，履行好残联“代表、服务、管理”职能，在自治区党委的领导下发挥好桥梁纽带作用，和政府有关部门一道坚决打赢贫困残疾人脱贫攻坚战。特别要重视加强基层残疾人组织建设，提高基层为残疾人服务的能力，推动新时代西藏残疾人事业取得更大成绩。希望西藏广大残疾人兄弟姐妹继续发扬自尊、自信、自强、自立精神，更加勇敢地迎接生活挑战，更加坚强地为实现梦想而努力。
会议宣读了内地省区市贺信，自治区总工会党组书记、常务副主席王纯丁代表人民团体致词，自治区残联党组书记徐非代表第六届主席团作工作报告。
