Title: 在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想 在推进新时代西藏长足发展和长治久安中书写人生华章
Date: 2018-08-19
Text:

蒋翠莲
8月18日，共青团西藏自治区第十次代表大会在拉萨开幕。
自治区党委书记吴英杰，共青团中央书记处书记徐晓出席并致辞，区党委副书记、自治区主席齐扎拉，区党委常务副书记、区政协党组书记丁业现，区党委副书记、自治区常务副主席庄严和曾万明、边巴扎西、何文浩、白玛旺堆、刘江、丹增朗杰、罗梅、扎西达娃等自治区领导出席。
吴英杰首先代表自治区党委、人大、政府、政协，向大会的召开表示热烈祝贺，向全区各族青年、全体共青团员和广大青少年工作者致以诚挚问候。他指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视青年工作，推动党的青年工作实践进入新的历史阶段。习近平总书记对青年成长成才的关心关怀，极大振奋了全国各族青年和青少年工作者团结奋进的精神。在党的十九大报告中，总书记专门对新时代的青年提出了新要求新期望；在考察北京大学、出席团十八大等重要活动时，总书记发表了一系列重要讲话，为新时代共青团事业发展和青年健康成长提供了强大的思想武器和科学行动指南。
吴英杰指出，在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，自治区第九次团代会以来，全区各级团组织提高政治站位、增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实中央党的群团工作会议和团十七大、十八大精神，按照自治区党委的决策部署，把握时代主题，紧扣中心工作，开创了西藏共青团事业发展新局面。
全区各族青年牢记总书记的殷殷嘱托，活跃在各个领域，展现出爱党爱国的坚定信念、勇于创造的生机活力、甘于奉献的优良品格、自信开放的良好形象。
吴英杰强调，青年兴则国家兴，青年强则国家强。广大青年是进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的参与者、见证者、受益者，要自觉肩负起新时代赋予的重任，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在推进新时代西藏长足发展和长治久安中书写人生华章。希望广大青年要旗帜鲜明讲政治，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，坚决拥戴信赖忠诚捍卫核心，坚决维护党中央权威和集中统一领导，旗帜鲜明地反对分裂，坚定不移地感党恩听党话跟党走；要敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，争做新时代志存高远、热爱学习、品格高尚、艰苦奋斗、干事创业的好青年，当好新时代西藏长足发展和长治久安的生力军、突击队。
吴英杰要求，各级团组织要持续学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚定不移贯彻总书记和党中央决策部署，紧紧围绕自治区党委明确的中心任务，进一步发扬“党有号召、团有行动”的光荣传统，努力形成凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团的工作格局。一要牢牢把握“三性”的根本要求，增强政治性、群众性，持续强化思想政治引领，把全区各族青年紧紧团结在党的周围；二要履行好新时代共青团的职责使命，不断创新工作方式方法，努力成为广大青年想得起、找得到、靠得住的坚强力量，以更加精细化、专业化、科学化的服务回应青年；三要不断提升共青团工作科学化水平，增强工作实效、破解工作难题，建立健全制度体系，积极稳妥地推进我区共青团改革；四要坚决落实从严治团要求，以党的政治建设为统领，坚持党建带团建，打造过硬的团干部队伍，构建纵横交织的网络化组织体系。
吴英杰强调，坚持党的领导，是做好共青团和青年工作的根本保证。各级党委要切实加强领导，主动给共青团交任务、压担子、搭平台；各级政府要强化齐抓共管责任，及时解决共青团和青年工作的实际问题；各级组织部门要不断提高团的干部队伍整体素质；各级宣传部门要营造关心支持青年发展的浓厚氛围；各级领导干部要关注青年愿望、帮助青年发展、支持青年创业；全社会要为共青团和青年工作提供更多帮助，营造良好发展环境。
徐晓指出，西藏各级团组织要高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，认真学习贯彻习近平总书记“7·2”重要讲话精神，认真落实团的十八大部署，牢牢把握共青团是党的助手和后备军这一根本政治定位，抓住团的根本任务、政治责任、工作主线这三个根本性问题，落实好引领凝聚青年的职责，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想构筑青年一代的强大精神支柱；落实好组织动员青年的职责，广泛动员青年建功新时代、建设新时代；落实好联系服务青年的职责，切实发挥好党联系青年的桥梁纽带作用。要坚定不移推进共青团改革再出发，以勇于自我革命的精神推进从严治团，把共青团组织建设得更加充满活力、更加坚强有力。
扎西达娃代表人民团体致贺辞，少先队员代表向大会献词，巴塔代表共青团西藏自治区第九届委员会作题为《高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜 团结带领全区广大团员青年争做神圣国土守护者和幸福家园建设者 为决胜全面建成小康社会而不懈奋斗》的工作报告。
全区各族各界团员青年代表800余人参加开幕大会。
