Title: 西藏北京商会在拉萨成立
Date: 2018-09-10
Text:

西藏北京商会成立庆典暨揭牌仪式现场
溯源于八廓街的“北京丛康”，见证了源远流长的京藏两地商贸历史，西藏北京商会的成立将成为两地人民互信互利，实现经济高质量发展的里程碑。据介绍，西藏北京商会是由国风集团、西藏考拉科技发展有限公司、西藏旅游股份有限公司、西藏建材交易有限公司、西藏国路安科技股份有限公司、西藏藏喜酒业有限公司、西藏则界文化创意发展有限公司等单位发起，旨在促进西藏自治区非公有制经济健康发展，促进北京和西藏经济、文化、科技、贸易等的深入交往、交流、交融的非营利性社会组织 。目前已有西藏北大校友会，北大企业家俱乐部，西藏考拉科技、考拉金科、筑博设计、中环寰慧、西藏北大创业营等各产业龙头企业约100家加入，会员正在积极有序壮大。
阿沛·晋源宣布西藏北京商会成立
成立仪式上，西藏自治区民政厅社会组织管理局局长杨军林宣读了有关部门同意成立北京市商会的批复。西藏自治区副主席、工商联主席、总商会会长阿沛·晋源宣布西藏北京商会正式成立。西藏自治区党委常委、拉萨市委书记白玛旺堆等九名嘉宾启动触屏为西藏北京商会揭牌。
西藏北京商会会长欧阳旭、拉萨市委副书记、市长果果、北京援藏指挥部副总指挥、拉萨市委常委副市长暴剑、北京市政协常委、北京工商联副主席王报换、北大企业家俱乐部代表、著名企业家俞敏洪、西藏四川商会会长王勇等嘉宾先后致辞。
举行战略金融合作协议签约仪式
举行战略金融合作协议签约仪式
成立仪式上，国家开发银行与西藏北京商会举行了战略金融合作协议签约仪式，柳梧高新管委会与西藏北京商会会员企业举行大数据技术，人工智能应用以及AI产业协同创新中心等，战略合作协议，共同推进“智慧拉萨”建设。
西藏北京商会会长欧阳旭致辞
西藏北京商会会长欧阳旭说，西藏北京商会将架起京藏两地经济、文化交流沟通的重要桥梁，也是千百年来藏汉各民族人民心相连，肩并肩的见证，也必将成为西藏企业进一步落实“一带一路”战略，打通南亚大通道的实践者和先行者。西藏北京商会将不断拓展西藏和北京两地的经贸合作与交流，促进两地经济的共同发展，扶持培养一批有实力有影响的企业和企业家，不断聚合智慧和力量，不断创新探索，成为西藏文化和经济发展的一股重要力量，做不寻常的事业，振世凌峰，创领未来。
