Title: “一带一路”大型网络主题活动新疆站启动
Date: 2018-09-11
Text:

田兴春
今日（10日），“新时代·新平台·新机遇”——“一带一路”大型网络主题活动新疆站在乌鲁木齐启动。本次活动由中央网信办网络新闻信息传播局主办，新疆维吾尔自治区党委网信办承办。
中央网信办网络新闻信息传播局负责人表示，新疆地处亚欧大陆地理中心，是丝绸之路经济带上的重要节点、核心地区。希望媒体记者在采访中，践行“走转改”精神，推出有思想、有温度、有质量的作品，宣传报道好在新时代背景下，新疆如何牢牢把握“一带一路”倡议重大机遇，为推动“一带一路”建设做出积极贡献。
新疆维吾尔自治区党委网信办负责人表示，自治区党委紧紧抓住“一带一路”建设重大机遇，充分发挥新疆独特区位优势，坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，坚定坚决打好“三大攻坚战”，以“五大中心”为抓手，着力打造一条绿色丝绸之路、健康丝绸之路、智力丝绸之路、和平丝绸之路，为共建“一带一路”建设贡献出新疆智慧和新疆力量。
据了解，本次活动组织近30位中央和地方网络媒体记者编辑，在未来一周内将先后走进乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯等地开展采访活动，实地了解“一带一路”倡议提出五年来，新疆加快推进丝绸之路经济带核心区建设的创新实践和发展成就，全方位、多角度报道一个发展、团结、幸福、和谐的新疆。
