Title: 医疗援藏 情满高原（图）
Date: 2018-08-19
Text:

在林芝市人民医院手术室，来自南方医科大学南方医院的副主任医师李川江（右）和当地医生为一名藏族同胞进行肝包虫病手术治疗（8月16日摄）。新华社记者 张汝锋 摄
近四年里，广东省共派出四批次“组团式”援藏医疗队，对口援助西藏林芝市人民医院。在援藏医疗队的帮扶下，林芝市人民医院成功建成集医、教、研为一体的综合性“三甲”医院。援藏医疗队的无私奉献，逐步改善了当地的医疗环境，为群众带来了更好的医疗服务。
在林芝市人民医院，来自广州市中西医结合医院麻醉科的主治医师刘礼胜（右）在手术室工作（8月16日摄）。新华社记者 张汝锋 摄
在林芝市人民医院医务室，来自南方医科大学南方医院神经外科的李伟光博士（右二）和当地医生向一名病患家属解释病人治疗情况（8月16日摄）。新华社记者 张汝锋 摄
在林芝市人民医院白求恩大讲堂，林芝市人民医院院长、来自广东省人民医院的援藏专家李欣（左一）为年轻医生示范气管插管技术（8月16日摄）。新华社记者 张汝锋 摄
在林芝市人民医院心脏介入手术室门口，来自广东省人民医院心内科的副主任医师黄晓忠（左）和来自暨南大学附属第一医院的护理部副主任余健（右）迎接75岁的患者次仁拉姆（中）就诊（8月16日摄）。新华社记者 张汝锋 摄
在林芝市人民医院病房，来自广东省妇幼保健院妇产科的副主任医师袁晓兰（右前）为患者做检查（8月16日摄）。新华社记者 张汝锋 摄
在林芝市人民医院，来自广州医科大学附属第二医院普外科的副主任医师邓武坚（左）带领当地医生进行教学查房（8月16日摄）。新华社记者 张汝锋 摄
