Title: 格桑卓玛：这是党给的福气，要好好珍惜
Date: 2018-09-13
Text:

图为格桑卓玛（一排中）一家全家福。本报记者 张琪 摄
格桑卓玛原本不是曲果萨村人，她出生在靠近曲果萨村的另一个牧业村。当她8岁时，母亲就将她叫到身边说：“现在你长大了，是大姑娘了，得为家里分忧了。”也不管她有没有听懂这些话，就将她送到山上的牧场放羊。
说起自己8岁时就要放牧养活自己，还得时不时将节省下来的食物送回家里给弟妹吃时，老人就会指着身边的孙儿们说：“你们这些孩子太享福了，都十一二岁了还在阿妈怀里撒娇。家里现在是挣到钱了，装载机就有两台，但也不能这样溺爱孩子，日子过得好了，更要坚守原则。”
“我们都知道，要不是当年阿妈非让我们去读书，哪有今天的日子呀。”大儿子格桑扎西忙说。
谈到在家庭条件并不好的情况下，供孩子读书，格桑卓玛就打开了话匣子。1964年，村里有一个选送赤脚医生到县里进行培训的名额，格桑卓玛曾在放牧时跟人学过一些医疗常识，也算有些底子，于是就选派了她去参加培训。正是这次培训让格桑卓玛开了眼界，知道了知识的力量。因此，当孩子到了学龄，格桑卓玛便送孩子去读书，那时村里无一户人家将孩子送进学校。后来，即使家中再缺乏劳动力，格桑卓玛也没有将孩子叫回家做农活。格桑卓玛的坚持终于有了回报：大儿子成了村里的第一位大学生，第一位在市中学里任教的教师，如今生活幸福、安康。这让格桑卓玛非常自豪，她说：“这是共产党给大家的福气，要好好珍惜。”
