Title: 创新引领未来发展之路
Date: 2018-06-05
Text:

张晓明
创新引领发展，创新创造未来。
前不久，记者随中国记协2018年“走转改”采访团到珠海横琴自贸片区、东莞松山湖国际机器人产业基地、佛山顺德区广东工业设计城和深圳前海采访，不仅亲身感受到改革开放40年来这些地方发生的翻天覆地的变化，更深切体会到创新驱动对未来发展的重要引领作用，对区域经济的重要支撑作用，对提高人民生活水平的重要保障作用。
从一片蓝海到开放窗口，从荒芜滩涂到现代都市，广东牢记邓小平同志的嘱托，以敢为天下先的精神，成为中国改革开放的“试验田”，成为中国梦的“梦工场”，成为创新创业的热土。
习近平总书记指出，适应和引领经济发展新常态，推进供给侧结构性改革，根本要靠创新。创新是一个民族进步的灵魂，从思路创新到技术创新，从管理创新到制度创新，从行业创新到区域创新，可以说，没有创新，就没有中国改革开放40年的辉煌成就，就没有举世瞩目的“深圳奇迹”，更没有人民生活水平的不断提高，这是创新给中国社会发展带来的深刻变化，是一场触及灵魂的思想和科技革命。
相比全国而言，西藏创新工作虽然取得了一定成绩，但是，西藏经济社会发展较为落后，创新资源比较匮乏，创新基础比较薄弱，高等院校和科研机构也较少，面临人才少、信息闭塞、技术落后等困境。现实条件和客观需要都要求西藏必须着力构建创新体系、出台创新措施、加快创新步伐，才能推动创新工作不断向前迈进。
要建立以企业为主体的自主创新体系。政府要在创新资源配置上向企业倾斜，鼓励企业加大研发投入，开展自主创新活动。要通过无息贷款、贷款贴息或贷款担保等形式，支持企业转化创新成果，扩大生产规模。同时，按照分类指导、突出重点、梯度扶持的原则，分梯次培育创新企业群体，提供个性化服务，做大做强企业主体，逐步形成自主创新的企业梯队和良好的企业生态。
要始终坚持以市场为导向。市场不仅是创新的原始驱动力，也是创新的目的和归宿。在推行创新的过程中，要始终坚持以市场为导向，以产业化为目的，走产学研相结合的路子，充分发挥市场对创新资源配置的决定性作用，通过市场机制引导企业开展创新活动，努力营造有利于创新的政策环境。
要走有区域特色的创新路子。区域创新是区域经济发展和竞争力形成的重要保障，区域创新能力已经成为区域经济获取竞争优势的决定性因素。西藏创新要结合我区实际和区域特色，在旅游、民族特色产品、高原绿色食品开发等方面，建立完善而又充满活力的创新体系，最大限度地提高创新效率，降低创新成本，形成创新优势，促进区域产业发展，使创新成为西藏经济社会发展的强大推动力，成为全面建成小康社会的不竭动力和源泉。
“苟日新，日日新，又日新”，创新为梦想插上腾飞的翅膀，固守成规只会带来惨痛结果。唯有不断创新才会引领未来发展，创造一个又一个奇迹，才会让梦想在奋斗中绽放色彩，让“深圳奇迹”在神州大地继续上演。
