Title: 青藏铁路格拉段扩能改造主体工程顺利完工
Date: 2018-08-31
Text:

魏玉坤、赵雅芳
8月30日，工人们在青藏铁路格拉段施工现场作业。新华社记者 田文杰摄
8月30日，工人们在青藏铁路格拉段施工现场作业。新华社记者 田文杰摄
经过两年半艰苦施工，青藏铁路格尔木至拉萨段扩能改造主体工程30日下午顺利完工。格拉段将增开5对列车，货物列车运行时间压缩2小时，运输能力提升80%，这将有效缓解格拉段运输紧张的局面。
8月30日，几名工人在青藏铁路格拉段施工现场作业。新华社记者 田文杰摄
8月30日，工人们在青藏铁路格拉段施工现场作业。新华社记者 田文杰摄
中国铁路青藏集团有限公司格拉段扩能改造工程指挥部指挥长索华宁介绍，青藏铁路格拉段扩能改造工程于2016年3月1日正式开工建设，工程项目包括新增13个车站，延长8处既有站到发线有效长度，对拉萨西货场进行升级改造。工程完工后，格拉段车站总数将由原来的45个增加到58个，这对于提高青藏铁路运输能力、降低运输成本、提升区域路网技术水平具有重要意义。
8月30日，一名工人在青藏铁路格拉段施工现场作业。新华社记者 田文杰摄
青藏铁路格尔木至拉萨段全长1142公里，是世界上海拔最高、线路最长、速度最快的高原铁路。（完）
