Title: 榆林横山：部分乡镇遭受暴雨 冰雹袭击
Date: 2018-09-12
Text:

昨天下午（9月11日），一场夹着冰雹的暴风雨突袭了横山区赵石畔、韩岔等乡镇，致使部分农作物受损。
下午4点左右，天空突然乌云密布，一场夹着冰雹的狂风暴雨突如其来，持续时间近一个小时，地面上也堆积起了豌豆大小的一层厚厚冰雹。今天早上记者在受灾最为严重的赵石畔镇水掌村看到，地面上也堆积起了豌豆大小的一层厚厚冰雹。
村民：“现在玉米林子里的冰雹还没化了，这冰雹可下大了。”
榆林市横山区赵石畔镇水掌村村民郑长忠：“猛然来了一股大雨，玉米大概剩百分之六十的收成，百分之四十的就没有了，荞麦、绿豆、糜子这些全部都损失了。”
即将采收的玉米全部被冰雹打得千疮百孔，就要成熟的洋芋、向日葵也被打得摇摇欲坠，原本长势喜人的荞麦也被打得七零八落。
榆林市横山区赵石畔镇水掌村书记张子民：“玉米最严重受损500多亩，荞麦、米谷、豆类几乎绝收，受灾200多亩，洋芋受灾700至800亩。”
据统计，此次冰雹灾害共造成赵石畔镇和韩岔镇约2000多亩农作物受损，造成直接经济损失35万元。其余高镇、雷龙湾镇也遭受了冰雹袭击，农作物不同程度受损。气象部门今天下午3点也发布了冰雹预警，预计今晚榆林中北部县区仍有阵雨、雷阵雨天气。（陕西广播电视台《第一新闻》记者 王蓉 横山台 鲁瑞 杜芳俊 吴睿）
"缺证明"就不报销
