Title: 实用！雨天户外防触电 这份“避电指南”请收好
Date: 2018-07-04
Text:

当前正值汛期，四川各地遭遇暴雨，不少地方路面被淹，不仅给民众日常出行造成了困难，还带来了人身触电的安全隐患。面对暴雨天气户外暗藏的“危险”，民众如何避免意外触电？省安全监管局提醒您，牢记以下几条安全须知。
多雨潮湿的天气，电气设备绝缘性能下降，人体的电阻也相对降低。因此，在户外行走时不要靠近电力设备，更不能在供电线路和变压器下避雨，因为大风有可能刮断架空电线，雷击和暴雨也容易引起裸线或变压器放电。同时，还应尽量避开电线杆的金属材质斜拉线，因为拉线的上端离供电线路较近，在恶劣天气里有可能出现意想不到的情况使拉线带电。
高大的树木或大型广告牌一旦被大风刮断或刮倒，就很可能将紧靠的电线砸断，或造成树枝、广告牌搭在电线上。人体一旦接触被砸断的电线以及被淋湿的树木或金属广告牌，都容易引发触电的危险。
随着树木的逐年长高，电线可能已经被树木的树冠包围，且经过长时间的摩擦可能存在绝缘层破损的情况，遇到雷雨大风天气时，树木和线路之间相互碰撞、摩擦，会导致短路、放电。
外出时要尽量选择没有积水的路段行走，如果必须蹚水通过，一定要随时观察附近有没有用电、供电设备，有没有供电线路断落在积水中，避免水体导电而产生触电事故。如果发现供电线路断落在积水中的情况，应撤到离导线落地点8米以外的地方，做好记号提醒其他行人不要靠近，并及时通知供电部门紧急处理。
遇电线掉落应单腿跳跃离开。万一电线恰巧断落在离自己很近的地面上，不要惊慌，更不能撒腿就跑。这时候应该用单腿跳跃着离开现场，否则很可能会在跨步电压的作用下使人身触电。
一旦发现有人在水中触电倒地，应立即切断电源，或用干燥的木棒、竹棒或干布等绝缘器具使伤员尽快脱离电源。不要用潮湿的工具或金属物体去拨开电线，未脱离电源前也不可直接接触触电者，以防自身触电。（记者 梁鹏）
满分舞燃爆校园

	穿越而来的"格格"
