Title: 2018年9月13日资讯重点:宁强县发生5.3级地震 村民拆房现手榴弹字样木箱内藏294发子弹
Date: 2018-09-13
Text:

西北工业大学在培养学生时，引入“生涯”概念，促使学生提前思考、规划；推行完全学分制，课程的难易度和宽广度由学生自主选择；开设职业发展教育课程，邀请行业大咖传授 经验；在生产实习之外安排认识实习，使学生全面认识用人单位的生产管理状况，打开求职思路。这表明，高校从多渠道着手引导、保障大学生就业，对稳就业来说很有价值。
9月12日19时06分，汉中市宁强县（东经105.69度，北纬32.75度）发生5.3级地震，震源深度11千米，震中距汉中市131公里。记者从省地震局获悉，宁强县、勉县、略阳县震感强烈 ，其中宁强县广坪镇震感尤为强烈。目前震区通信、供电正常。截至9月12日21时11分，全省暂无人员伤亡、建筑毁坏等灾情报告。
今天起，西安市人社局将组织我市事业单位，走进西安交大、长安大学、西北大学、西安电子科大、西北工业大学、陕师大、西北农林科技大学7所高校，直接招聘2019年全日制应届 毕业生。此次计划为208家事业单位596个岗位招聘1692人。
昨天下午，2018西安（阳光城）国际马拉松赛新闻发布会举行。记者获悉，今年的比赛将于10月20日举行，赛事将会融入更多的高新科技，路线也与去年有所不同。
9月9日，中纪委监委网站《博物馆时光》栏目首播安康市“一带一路”系列专题片第一集《穿越千年，他们重逢在“一带一路”》。
昨天陕西省以多云间阴天为主，榆林、宝鸡、咸阳、安康、商洛等局地出现了小雨或阵雨，全省气温有所回落。
国家统计局12日发布的报告显示，改革开放以来，我国就业规模不断扩大。2017年末，我国城乡就业人员总量达到77640万人，比1978年增加37488万人，增长93%；城镇就业人员总量 达到42462万人，比1978年增加32948万人，增长346%。
“在教师节收到习近平总书记对我们教师的问候，大家不约而同地鼓掌，心里特别温暖，充满干劲！”
9月12日上午,江苏省南京市人民检察院携手江苏沿长江其他7个设区市检察院共同签署协议,建立长江生态环境资源保护检察协作平台,在江苏省人民检察院统一领导下,在办案协作、 信息共享、研讨交流、人才培养、责任落实等9个方面加强协作。
中央军委训练管理部9月11日发布消息称，我军司号制度恢复和完善工作全面展开，计划分两步组织实施：2018年10月1日起，按现行规定全军恢复播放作息号；2019年8月1日起，全 军施行新的司号制度。
近年来，武警部队广泛开展“魔鬼周”极限训练，努力把武警特战力量锤炼成为处突反恐维稳战场上永不卷刃的“刀尖”。特战力量是武警部队反恐维稳的主力军和突击队，特殊使 命任务在肩，“练就高超本领是本职”。
据台湾《联合报》报道，强台风“山竹”持续逼近，台湾气象部门预计周末将给台湾南部、东半部带来大雨或豪雨以上等级，但台湾西半部台南以北将会有焚风出现。台湾气象学者 彭启明指出，台风对台湾陆地没有直接影响，民众不必过于紧张或是期待会有台风假。
江西省大余县一黄姓村民日前在拆除自家土坯房时，发现一个印刷有“六七式木柄手榴弹”字样的木箱，里面装满了可有效激发的子弹。经当地警方清点，共有步枪子弹164发、手枪 子弹110发、其它子弹20发，合计294发。
四级飓风弗罗伦斯在大西洋上空规模急剧增大，预计本周四将开始给美国东海岸带来热带风暴强风，并可能于周五登陆。受此影响，国际油价出现上涨。
记者日前从人社部获悉：解决企业工资拖欠问题部际联席会议印发了《2018年度保障农民工工资支付工作考核细则》，部署对各省、自治区、直辖市人民政府及新疆生产建设兵团 2018年度保障农民工工资支付工作进行年度考核。
"缺证明"就不报销
