Title: 《视界》第047期：快乐老王的警察梦
Date: 2018-08-20
Text:

清晨七点钟，正是新城区公园北路十字的早高峰期。如果你早上路过这里，总能看到一位肩挂红色绶带的人，穿梭在车流中，口里吹着哨子,似扭秧歌的步伐指挥着交通。他不是交警，甚至连交通协管员也算不上，每天早上7点至8点15分早高峰时间，不管刮风下雨，他都会出现在人流量大的公园北路十字，义务协助交警指挥交通。他叫王自强，人称“快乐老王”。
早在1988年开始，老王就在西安市康复路附近义务执勤，磨穿的帽檐，洗到发白褪色的制服，这一干，就是30多年。老王说他从小就有一个“警察梦”，“既然当不了警察，咱也可以做警察做的事啊。”从第一天主动站在路口护送小学生过马路、帮忙疏导交通开始，时间一长，他也渐渐从这份工作中找到了快乐，自此之后一有空就上街维持交通秩序，没人给他一分钱，他也不在乎。“我从这份工作中得到的远比金钱宝贵的多。”老王说。
从韩城、蓝田路过的长途客车每天都要经过这里，年复一年，司机便和老王成了熟人，看到老王，都会远远的在车里打个招呼。
老王的快乐确实很感染人，他说自己“爱说、会说、能逗”，就想着把这一天赋用到了自己执勤过程中。如遇到争抢的汽车司机，他就鸣着哨上前敬个礼说上一句“加强纪律性，革命无不胜”，看到小学生过马路，他就上前带领嘴上还念念有词“红灯亮停一停，绿灯亮行一行”。
这些年，他不仅义务执勤，还将自己的爱心带到了贫困学生的家里，获得他资助的学生不可计数。现在他也是西安市昆仑小学的课外辅导员，学生们看见老王都会上前亲切的叫声：“你好，王爷爷。”
我们常常把自己置身于忙碌之中，有一种麻木的踏实但也失去了真实。我们人生的意义也不仅在于获得财富和地位，而是在刷牙洗脸，一日三餐之中获得生命的真实。老王就是在实现人生的意义同时获得认同感和被尊重，不惶惑，真实，变得光明。老王这30多年的青春日子，告诉我们，我们未必要成为英雄，但是对自己真实去发现生命的意义。
老王今年65岁了，文化程度不高，问起他这么多年始终坚守的原因，他总是自豪的说：“我是一名共产党员，要像雷锋同志一样为人民服务,雷锋是榜样，不是尽头。”
