Title: 丁俊晖6:5绝杀塞尔比闯入四强：我用自己的方式打败他
Date: 2018-09-14
Text:

记者 缪璐
丁俊晖与当前世界排名第一的马克·塞尔比13日晚间展开强强对话，丁俊晖连丢2个赛点，6:5惊险绝杀塞尔比，最终晋级四强。
塞尔比已连续6年“霸占”年终世界第一的位置，5年内更是收获了3个世锦赛冠军，此前双方共交手27次，塞尔比以14胜12负1平的战绩稍占上风，可谓是丁俊晖的老对手兼劲敌。两人最近的一次交手是今年2月的斯诺克大奖赛半决赛，在5个多小时的鏖战后，丁俊晖6:5取胜。
当天丁俊晖与塞尔比的直面交锋中，前四局双方手感均不在状态，只能在防守上大做文章，四局战罢，两人各取两局，进入暂停。局间休息归来，丁俊晖找回了手感，率先上手，连续打出单杆101分和98分的高分，4:2领先。塞尔比随后回敬一杆66分，扳回一城。
第八局，丁俊晖在一场防守大战中顶住压力，5:3先获赛点。绝境之下的塞尔比开启逆转模式，成功挽救2个赛点，将比分扳至5平。决胜局中，两人经过长时间的周旋，丁俊晖最终抓住塞尔比失误上手超分的机会，6:5惊险绝杀塞尔比，晋级半决赛。
丁俊晖6:5惊险绝杀塞尔比闯入四强，图为塞尔比。　官方 摄
众所周知，塞尔比的“磨”功独树一帜，丁俊晖能够在一场鏖战中赢下塞尔比，有记者将之形容为“用塞尔比的方式战胜塞尔比”，但丁俊晖霸气地否认了这个说法，“不！我是用我自己的方式打败了塞尔比。”
整场比赛，丁俊晖都保持了极强的耐心，对于自己的心态，丁俊晖形容道：“塞尔比打球的方式，就是不希望你能安心打球。我一直让自己保持一样的节奏，用一样的想法去打球，没有让他的那个节奏影响我。”
在当天的另3场四分之一决赛中，“火箭”罗尼·奥沙利文6:2力克斯图尔特·宾汉姆，凯伦·威尔逊6:5战胜瑞恩·戴，巴里·霍金斯6:5马克·威廉姆斯，分别晋级四强。
接下来的半决赛中，罗尼·奥沙利文将对阵凯伦·威尔逊，丁俊晖将迎战巴里·霍金斯。(完)
"缺证明"就不报销
