Title: 《新灰姑娘》唯美袭来 导演新视角解读经典童话
Date: 2018-09-14
Text:

全球首部3D版灰姑娘动画电影《新灰姑娘》即将在10月1日唯美上映。该片由迪士尼电影《花木兰2》导演琳恩·萨瑟兰(Lynne Southerland)执导，她及创作团队在这次创作中对经典故事进行了全新的诠释和改编，使故事情节更丰富更具有想象力；制作上也聘请了好莱坞团队精心打造，致力为观众带来一场兼具故事性和观赏性的童话大片。
打破传统巢穴 开创新时代童话电影新篇章
作为经典童话IP，灰姑娘的故事不管是大人还是孩子都耳熟能详，而这部《新灰姑娘》，她跳脱出人们对灰姑娘传统印象的束缚，大胆又巧妙地融合了魔法、冒险、浪漫、喜剧等众多元素，为灰姑娘童话注入新鲜血液，使情节更加跌宕起伏，角色也更饱满立体。
在传统的灰姑娘童话中，灰姑娘只需要隐忍的等待就可以得到王子的解救。而在《新灰姑娘》中，将上演一段“美女救英雄”浪漫冒险之旅。在该影片中，灰姑娘不仅仅十分独立、坚强，还敢于挑战命运、拯救落难的王子，是一个拥有新时代女性魅力的角色。小孩能从这位新灰姑娘身上学到独立自主、率真仗义，大人也能从影片中得到一些成年人式思考，可以说这部影片是一部老少皆宜的励志童话电影。
"缺证明"就不报销
