Title: 2018年全国滑翔伞定点联赛（甘肃永靖站）精彩纷呈
Date: 2018-09-14
Text:

本站赛事共有来自湖北、四川、河南、浙江、广西、甘肃等省区的40名滑翔伞运动员进行了男子、女子个人定点及团体定点降落3个类别项目比拼，录取男子个人前6名、女子个人前3名和团体总分前3名，联赛个人排名将进行积分制，五站联赛总积分排名优胜者将入选2019年国家滑翔伞定点集训队。
经过两天6轮的角逐，来自四川队的吴勇、湖北圣境山队的陈海平和浙江队的熊刚以7分、8分、9分的成绩摘得男子组一、二、三名；来自四川队的龙靖雯、湖北圣境山队的李思敏和浙江华翔队的方燕云以9分、13分、31分的成绩摘得女子组一、二、三名；四川队以总分38分摘得团体冠军，湖北圣境山队和广西古象队分别以48分和71分获得二、三名。
据了解，滑翔伞运动是目前最时尚、最休闲的航空运动之一，也是一项国际性的航空体育赛事，已列入2018年亚运会的比赛项目。由湖北省荆门市东宝区人民政府冠名的“圣境山杯”2018全国滑翔伞定点联赛是目前国内最高级别的航空赛事，6月至11月举行，共举办贵州息烽、甘肃永靖、浙江武义、广西钦州、湖北荆门五站联赛，首站赛6月13日至15日在贵州息烽县西山镇鹿窝村滑翔飞行基地举行，甘肃永靖站是本届全国滑翔伞定点联赛的第二站，浙江武义站为第三站，将于10月17日至19日在浙江武义大斗山飞行营地举行。
刘家峡国际滑翔营地位于刘家峡水库（炳灵湖）北岸，起飞场为杨塔乡赵山村的古丝绸之路长夷岭——黄家大山，海拔2300米，降落场为刘家峡水库魏家坡跟，海拔1720米，是一处休闲度假、户外运动的理想之地，也是体验离地高飞、融入蓝天、俯视山川河流的最佳场所，被国内高空滑翔界堪称“中国的博卡拉，世界的刘家峡”，受到国内喜欢冒险和挑战的人士的关注和青睐。
