Title: 兰州中小学校园安全演练观摩活动今日举行
Date: 2018-09-13
Text:

活动现场，甘肃省委宣传部基层处处长白玉春为本次救援演练编组班级授旗，甘肃省教育厅学校安全稳定与应急工作处副处长罗发谦、武警甘肃省总队某支队副支队长王虎、兰州高新区连搭学区校长陆祖新等领导致辞；本次活动还为参加救援演练学生代表分发由甘肃教育社编写的校园安全书籍。
会上，所有现场参会人员分组进行演练观摩，分别参观兰州国家陆地搜寻与救护基地，体验地震模拟救援，基地专业讲解员实地展演并讲解了废墟地震灾难救援、搜救犬救援，斜楼救援等。会场上，来自方舟救援队的队员们还为孩子们现场讲解了预防灾难知识和灾害安全常识、进行了救援工具和器材使用展演，学生们进行了互动演练。交通警察现场讲解了道路交通安全知识，进行了交通手势展演与教学，由学生进行了交通安全指挥模拟和汇报展演。
现场工作人员现场为学生讲解灾难中如何进行逃生，以及安全要领，如何选择安全的地点等待救援等内容，直观的演示、生动的讲解让所有参会人员都上了一堂安全教育的“公开课”。
罗发谦说：“这此活动的举办是全社会关心、支持、关注学校校园安全工作的具体体现，也是参与学校主动创新，积极探索学校安全教育新方式的结果。我们相信，这样的安全演练活动，能够让学生了解必要的安全知识，掌握一定的防范能力，提升学生的安全素养，减少安全事故的发生。”
王虎介绍说，此次进行救援演练展示的队伍，在紧急救援领域取得过多次荣誉。自2008年以来，这支队伍主要完成四川汶川，青海玉树，甘肃舟曲，定西岷漳等重大自然灾害救援任务。先后荣获“全国抗震救灾英雄集体荣誉称号”、荣立集体一等功；取得“青海玉树抗震救灾先进单位”“舟曲抢险救灾先进集体”，甘肃省“十大陇人骄子”集体奖等荣誉。他说，参与此次校园安全演练活动，是关心、支持、关注学校校园安全工作的社会责任，是主动创新、探索工作方式方法的有益探索。
兰州高新区连搭学区校长陆祖新说：“校园安全与我们每个师生密切相关。它关系到同学们能否健康地成长，能否顺利地完成学业。它关系到老师们能否在一个宁静、安全的环境中教书育人，为国家培养和造就各种人才。做好校园安全工作，是我们做好学校各项工作的基础和前提，是学校教育的首要任务之一，必须长抓不懈，落到实处。此次多部门组织的校园安全演练，把校园安全的课堂搬到了实践中，对于学生在实践中掌握应急救援逃生能力，提高学校做好安全防范工作都具有重要的意义和价值。”
甘肃思陆教育科技有限公司总经理曹勇说：“作为一家为适龄青少年提供具有地域特色的研学课程服务，‘书本留给老师世界交给我们’是我们的教育目标。参与和组织此次救援演练活动，我们希望通过研学点参观+营地研学课件+特色研学课程的全程体验式教育模式，提供量身定制专属各中小学校应急救援、逃生研学课程服务，提高学生应急逃生、自救能力，为筑牢校园安全红线，尽我们的一份力。”
当日，甘肃省委宣传部基层处、甘肃省教育厅学校安全稳定与应急工作处、兰州市教育局思政处等多部门，以及城关区、安宁区、七里河区等30余所学校的校长、学生等社会各界人士200余人参加此次活动观摩。
