Title: 四川会理石榴入画来
Date: 2018-09-13
Text:

李美桦
会理石榴树 刘飞摄
位于四川凉山彝族自治州的会理县气候温和，日照充足，昼夜温差大，干湿季分明，因此水果众多，其中以会理石榴最为著名。初秋时节，从会理古城往南，进入鹿厂、彰冠境内，连绵起伏的石榴园里，大大的红石榴挂满枝头，绘就了蜿蜒数十公里石榴丰收的雄阔画卷。
石榴原产于西域，早在汉武帝时代，汉王朝使臣张骞出使西域，把石榴引入了华夏大地。石榴花红似火，奔放热烈；石榴籽粒晶莹透明，甘甜可口。石榴容易栽培，除特别寒冷的地区外，在祖国的大江南北都能看到石榴的身影。
历代诗人吟颂石榴的诗词甚多，杜牧的《山石榴》写出了石榴花的娇艳可爱，“似火山榴映小山，繁中能薄艳中闲”，生动传神；而李商隐的《石榴》从石榴的花、叶、枝果、籽粒入手，歌颂石榴的纯洁美丽，道出了隐藏于心底的美好情感，一句“榴枝婀娜榴实繁，榴膜轻明榴子鲜”把石榴描绘得千娇百媚。
石榴是“九州奇果”，全身都是宝，果皮、根、花、叶皆可入药，具有清凉止渴、消食止泻、止咳化痰等功效。在我们老家一带，遇上腹胀腹疼或跑肚拉稀一类的小毛病，只要抓一把晾干的石榴皮，煎水一喝，保管药到病除。
会理石榴成熟早，每年8至9月上市，好似上天特意为中秋佳节举家团圆精心准备的水果。会理石榴果大皮薄，颜色鲜艳，粒大核软，汁多味甜。个头大的会理石榴赛过足球，小的可以和碗比大小，少了几分雅致和矜持，多了几分质朴和憨实，显得更为圆润饱满。石榴籽粒多而紧实，在中国传统文化中被视为“多子多福”的吉祥物。会理当地的老百姓把石榴归纳为多宝果、五彩果、吉祥果、幸福果、致富果。石榴是会理果农致富增收的支柱产业，截止2018年，会理石榴种植面积达40万亩，石榴果品产量将超过70万吨，产值达到56亿元。
会理石榴占四川省石榴种植面积的92%、全国石榴种植面积的26%，面积、产量和产值都居全国八大石榴主产区之首。这个名副其实的“中国石榴之乡”，以30万亩集中连片石榴产业基地，形成了国内最大的石榴产业园和石榴观光园。会理的乡村是石榴的世界，山上山下、田里地里、房前屋后，到处都是石榴。登高远眺，山连着山，树挨着树，墨绿的石榴海洋一眼望不到尽头。极目纵览，枝头的累累硕果，如镶嵌在夜幕中的繁星，密密匝匝，给人一种难以名状的震撼。
太阳收敛了夏日的焦躁，明媚的阳光照在石榴树上，金鱼一样在树叶间快活地游来游去，在柔柔秋风中筛下一地的碎响。走进石榴园，红红的石榴挂满枝头，紧紧实实挨挤在一起，生怕落了后。那一个个悬挂在树上的石榴，就像少女的脸庞，粉里带红，红里透亮，在娇羞里透着山里人的质朴，看上去生机勃勃。
这样的时节，最开心的是果农。石榴开园了，满园的石榴，不是三两个人就能把果子摘下来的。今年石榴丰产，价格虽然没有往年好，总体收入却不会少。杀猪，宰羊，炖火腿，磨豆花……不管是帮忙摘石榴的乡邻，还是来收石榴的客商，来的都是客，得热热闹闹地把客人招待好。当然，他们最关心的是入冬后石榴的品种改良、水肥管理，盘算着怎样把果树种好。他们知道，种果树是良心活，种出了好石榴，才能卖上好价钱，也才心安。
一业兴，百业旺。石榴上市时节，会理城里乡下，车水马龙，熙熙攘攘，好一派丰收繁忙的景象。开往石榴园的路并不宽，两车相向，得小心才能让行。往往不等你的车开过去，那满载石榴的农用车就缓缓停下来，开车的汉子探出汗涔涔的头，露出真诚质朴的笑容：“来来来，吃石榴！不要客气，你们照着大的捡嘛！”

	微信

	微博
