Title: 15省份回复量增长超10% 假期补课与住房难题引网友关注
Date: 2018-09-10
Text:

8月，网民给副省、地市级领导留言最多，为13727项；给省级领导和县级领导的留言分别为9377项、10303项。从回复量看，副省、地市级领导回复网民诉求最多，为11162项；省级领导和县级领导的回复量分别为7076项、9856项。
具体到各省回复情况，四川省回复量最高，为5495项。此外，河南省、安徽省、陕西省、甘肃省、山西省、山东省的回复量都在1000项以上。与7月相比，留言量增长超过10%的省份有北京市、贵州省、黑龙江省、西藏自治区与重庆市；回复量增长超过10%的省份则有15个，包括甘肃省、山西省、辽宁省等。
根据留言量、回复量与回复率，在副省、地市级城市热度前20排行榜中，成都市、西安市位居前两位，且明显高于其他城市。在区县热度前20排行榜中，四川省成都市有新都区、金堂县、彭州市等8个区县入榜；其中，由于回复量远高于其他区县，新都区的热度遥遥领先。此外，安徽省、陕西省也均有3个区县入榜。
从网友留言分类来看，城建类问题较多，留言量为13770项，占留言量的41.2%。但是，从环比变化来看，就业、旅游增速位居前两位，增幅均在50%左右。
住房问题一直是民生领域的热点话题。一段时间以来，随着全国热点城市房租的暴涨，网络中掀起了关于租房问题大讨论，焦躁情绪到处蔓延。
对于买房一族，他们反映的则主要是公积金贷款难、车位捆绑销售等问题。
对于公积金贷款问题，网友纷纷留言表示，公积金贷款流程复杂、资金回笼慢、放款周期长。导致一些房地产开发企业以各种方式限制、阻挠甚至拒绝购房人使用住房公积金贷款。有安徽网友发帖说，准备用商业＋公积金组合贷款买房，并与开发商签订了正式的购房合同。之后开发商单方面提出要重新改签合同，原因是组合贷款放款慢，开发商急需回笼资金。
对于捆绑销售车位问题，多位网友讲述了自己的经历。一位山东网友称，当年开发商售楼时说车位可买可租，现在变成了只卖不租。开发商以人车分流为借口，阻止没有车位的业主的车辆进入小区。该网友称，买房贷了不少款，现在又让高价买车位，经济上负担不起。
夏日炎炎，消暑度假与旅游给8月暑期增添了无限清凉。但是，很多网友在留言中反映了学校补课、景点收费与环境脏乱差等问题，这些问题给他们的暑假带来了困惑与烦恼。
如四川网友称，尽管教室门口粘贴着“不会违规补课”的牌子，但是学校以夏令营名义在暑期组织有偿补课；尽管学校曾被审查过补课情况属实，但是下一学期仍旧继续补课。另一位四川网友称，补课时间明显超出省教育厅的规定，而且，虽然气象台发出了高温橙色预警，但学校仍旧在恶劣天气下组织补课。
强制，有偿，酷暑无阻，风雨兼程……对于各种补课乱象，学生们表示不堪重负。有江西网友称，假期作业过量，不得不熬通宵，耗精力，感到无尽的绝望。还有网友表示，补课占用了学生的休息时间，抑制了学生的兴趣爱好发展，学生压力大，学习氛围沉重。
逃离了苦闷的补课，踏路远方寻风景。但是，旅途也会遇烦恼。景点收费标准混乱、消费陷阱、环境脏乱差等，是网友留言反映的热点问题。
除了收费乱象，消费陷阱也是防不胜防。网友反映了在福建、云南等地区出现的冒牌富家女、黑心商家等诱导的消费陷阱现象，让原本令人向往的旅程变得憋闷不堪，也破坏了旅游景点在游客心中的美好印象。
此外，对于野蛮式生长的民宿，网友也有所诟病。网友表示，部分民宿治安管理混乱，不仅扰民，还存在很大的安全隐患。有四川网友称，网上各类民宿APP违规给不具有经营资质的民宿和旅店提供服务，导致部分群众认为是政府允许的行为。希望进一步明确行业规范，不要给非法的旅店提供服务。
微信

	微博
