Title: 青海：“全国科普日”走进共和 基层群众遨游科普海洋
Date: 2018-09-14
Text:

今年全国科普日的主题是“创新引领时代、智慧点亮生活”，当天的主场活动，把离日常生活最贴切和群众最感兴趣的科普知识融入舞台表演和科学小实验当中，把复杂的科学知识和物理现象，直观形象的展示出来，并让现场群众深度参与、沉浸其中，增加了趣味性和体验性。与此同时，群众还可以通过观看网络直播、参与网络科普知识大赛等方式深度参与，在亲身感知中享受科学、体验创造。
此次活动中还将青海省委十三届四次全会提出的提出的坚持生态保护优先、推动高质量发展、创造高品质生活的战略部署融入其中。结合青海地处三江之源的实际，把清洁能源利用、水质检测、三江源野生动植物保护宣传与科普宣传相结合，不仅让群众领略到了科技的神奇，而且将生态环保的生活理念根植心中。
青海省科协党组成员、副主席刘青表示，自2006年青海省“全国科普日”开展以来，在推动全省公民科学素质提高、营造全社会崇尚科学的氛围上，起到了积极促进作用。今年，全省各级科协组织紧紧围绕“生态强省”和乡村振兴战略，不断创新活动方式，活动载体，丰富活动内容，注重活动实效，让农牧民群众与科学体验零距离接触，着力提高农牧民科学素质，把提高重点人群科学素质任务落到实处，促使科普成果普惠共存，推动全省公众科学素质整体提高。
据悉，今年青海省“全国科普日”活动将自9月14日至21日在全省各州市县陆续开展，活动将通过开展科技创新大赛、科学表演秀、科学体验、社区科普大讲堂以及科普大篷车进乡村、进社区、进学校、进机关、进寺院等120余项科普活动，深入宣传创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。
