Title: 农业农村部副部长屈冬玉：要把农民丰收节活动重心放到县乡村
Date: 2018-09-13
Text:

会上，农业农村部副部长屈冬玉表示，党中央、国务院设立中国农民丰收节，是落实习近平总书记重农、爱农思想的一个具体行动。为了让全社会关注、重视中国农民丰收节，农业农村部认真谋划设计了1+6+N的总体活动安排。“1+6+N”中1是指一个主会场（北京），6是指六个分会场、体现中国农耕文明的区域特点，N就是策划了100多个系列活动。
我们推出了“5个100”，屈冬玉介绍说，农业首先要吃的好，吃的有特色，吃出文化来。首先就是农产品能够实现优质优价，原来只关注原料，现在要关注终端产品和品牌，所以我们推出了100个品牌农产品、100个特色村寨、100个乡村文化活动、100个乡村美食和100个乡村旅游线路。据了解，这“5个100”是自主推荐，将在中国农民丰收节官网上公布。
关于如何庆祝农民丰收节，屈冬玉表示，农民丰收节要把庆祝活动重心放到县乡村，做到农民主体、政府引导、因地制宜、突出特色，最后要让农民满意，也要让市民满意。
另外，农民丰收节这个大平台也是为了产销精准对接，生产者和消费者能够互相发现价值。激发“城里人”对农村生活、对乡村文明、对传统文明的向往。“那就是对农民最大的帮助。”屈冬玉说，“乡村产业一定是在农村，乡村产业是在乡村把农产品变成商品，可以变成二产的产品，也可以变成三产的产品，也可以把乡村本身的景观，就是环境消费，从公共产品变成有价值的商品，这样乡村产业才能形成。”

	微信

	微博
