Title: 青海娃期待更多男“先生”守住三尺讲台
Date: 2018-09-10
Text:

湟中县鲁沙尔镇第二小学有两千多名学生，学校共有108名教职工，男女教职工的比例是14:94。校长孙启宗告诉本网，这样的教师配比，根本无法满足学校对学生的培养需要。
走访中，本网发现，与全国各地一样，男女教师比例失衡现象在青海同样存在，而且学生年级越低，男教师的配比越低。“我们学校男教师本来就少，而且主要集中在物理、化学、体育这些科目上。文史类科目中，男教师占比太少了。”西宁市虎台中学一级教师张俊告诉本网。
“在我省，学前教育阶段的男女教师比例基本为1:9，有些地方几乎全是女教师；小学阶段的男女教师比例基本为2:8；初中基本为3:7，高一点学校能达到4：6；高等院校基本可达5:5。”青海师范大学教授、副校长冶成福对本网表示。
除了男教师占比少以外，在青海一些条件更为艰苦的农牧区学校中，现有男教师年龄偏大也是一个让人忧心的问题。
湟中县鲁沙尔镇大源学校是一所一贯制学校，来自当地13个自然村的近千名一至九年级的学生都在这里学习生活。“全校60名老师中，男教师现有35名，这个男教师占比虽然数量高，但实际质量并不高。我们有好多位即将面临退休的男教师，这会给学校今后教育教学工作的开展带来影响。”大源学校校长李军说。
曾几何时，“骑马打仗”“跨山羊”等游戏，都是校园里男孩子特别青睐的游戏，如今在校园中却难得一见。“校园里阳刚之气不足，‘女童化’现象令人堪忧啊。”孙启宗校长说。
冶成福教授接受本网采访时也认为，校园里缺乏男教师，对处于性格形成阶段和青春期的中小学生的培养，存在诸多不利因素。“特别是在学生性别取向、个性品质培养，以及勇敢、进取、拼搏等优秀品质的示范方面容易造成缺失。”冶成福忧心地表示。
一位新入职的教师在采访中谈起了自身的经历：“刚刚毕业的大学生入职后，收入平均在不到4000元，以西宁市现在的物价来计算，除去房租、水电、吃喝，一个月下来囊中羞涩。别说实现自我价值了，连多请女朋友吃几次饭都得先算算账。”这位新入职的男教师一语道破了男教师越来越少的一个重要因素，那就是教师职业收入水平仍旧相对较低。
同时，令很多人羡慕不已的寒暑假，在老师们的实际生活中显得并不轻松。假期里，除了要提前备课、制作PPT这些重点工作外，老师们要在多个不同的网站上进行网络学习，同时还要写学习心得和各种材料。虽然这些工作能让老师们的业务水平不断提升，但是做完这些基本也就该开学了。
“刚刚结束的暑假里，我真正休息的时间也就是十天左右，这与我那些在政府机构、事业单位上班的朋友们相比，其实差别不大。”已从业19年、在虎台中学任教的李寅生老师说。
走访中，不少男教师表示，“收入低”“成就感不强”“职业风险大”“难以体现自身价值”，这些都是影响男性不愿意从事教师行业的因素。此外，也有男教师表示，传统的社会评价系统对两性在职业选择上存在一种偏见，当男性选择教师职业，尤其是当小学教师或幼教，则会被刻板认为“没出息”，这样给男性教师造成的心理压力也不可小觑。
采访中，本网注意到，不管是在小学、初中、高中，还是大学，同学们对男教师的呼声都很高。而且年级越高，同学越希望在数理化等科目上由男教师来执教，甚至有不少同学希望自己的班主任最好也是男老师。那么，同学们对男教师的期待和学校无男教师可用的现状，真是一个无法破解的困局吗？
对此，正在青海师范大学上大二的山东籍同学王清杰建议，应该树立宣传更多男性教师的典型。“因为很尊敬我的老师，我选择了师范专业。从进校起我就励志要当一个好老师。可是，两年来我发现关于教师的正面宣传很少。能让我学习的男性教师典型更少，这让我有些找不到努力的方向。”王清杰说。
冶成福教授则认为，目前，在教师招聘考试中广泛使用的考试教材和考试题目，并不是特别适合男生的生理及心理发展规律。“对于这个问题，我希望能在考试政策上有所调整。因为，理工科类学科的创造力在试卷上不易被表达，而男生在入职后的实操过程中会有后发之力，表现不一定比女生差。” 同时，冶成福教授认为可以适当放开非师范生选择转为师范生的途径。
