Title: 京西有座古城村
Date: 2018-09-13
Text:

长安街西延长线北边的古城村，隶属于北京市石景山区，是永定河东岸一座古老的村落。我在东庙街居住时，古城村已经没有庙了。但过去有，而且有八座，简直是一个寺庙群落。
前街东口有一座三义庙，俗称东庙，那是古城村最大的寺庙，我所居住的东庙街便因此而得名。村里的老人们说，三义庙内有山门、火神殿、三官殿、南禅堂、回香亭等殿堂，供奉刘备、关羽、张飞以及碧霞元君、火神等塑像。
三义庙消失后，留下了三棵奇树，其中一棵古槐郁郁葱葱，形似游龙，被称作“龙槐”；另外两棵树龄约五六百年的白皮松，枯死后枝干完整，仿佛冬眠的样子，被村民们视为“神松”。那三棵奇树曾是古城村的标志。三义庙改为古城村最早的小学校时，民间花会队伍经常在古树下集结，每年大年初二和农历四月十一，村民们在古树下聚集，敲锣打鼓，踩着高跷，排着长长的队伍，到七十多里外的妙峰山朝顶进香，祈望风调雨顺，五谷丰登。
三义庙之外，古城村还有过五道庙、朝阳庙、树神庙、马神庙、娘娘庙和两座龙王庙。朝阳庙俗称西庙，与东庙对应，坐北朝南，一进院落，山门影壁后有韦陀护法神像，正殿供奉观音菩萨。娘娘庙是一种统称，凡供奉女神的庙宇往往称为娘娘庙。古城村的娘娘庙供奉碧霞元君娘娘，每逢妙峰山进香朝顶的日子，各村花会便到娘娘庙“献档”。娘娘庙旁边建有茶棚，招待献档的人们。
1995年，在古城村以西出土了两座唐代古墓，历史学家考证认为，早在1300多年前的盛唐时期这里就形成了村落。世世代代以种地经商和拉骆驼运煤为生的村民们，在石景山脚下繁衍生息，创造了灿烂的农耕文明。起始于明代万历年间的秉心圣会，下辖十档花会，俗称“花十档”。每年农历四月十一“踩街”、十二“扬香”、十三“朝顶”、十四“还乡”的行香走会活动，村民们喜闻乐见，秉心圣会也因此闻名遐迩。如今，被专家们称为“北京地区民俗风情活化石”的古城村秉心圣会，已被列入北京市非物质文化遗产。
古城村还有一个名字“老古城”。分明是一个村子，为什么叫作“城”呢？据《光绪顺天府志》记载，古城村曾是五代时期玉河县城所在地。有专家认为，宋代曾在此驻军，一则防御外族入侵，二则防范永定河洪水，而驻军的营寨——安祖寨是一座城堡。至于“古城村”这个名称，据考证，最早出现在明代万历年间的《宛署杂记》。
关于村名的来历，还有一个民间传说。明朝末年，李自成带领起义军行进到京西，发现夜色中有一座城堡。他怀疑城堡中有伏兵，便命令队伍停止前进，并派人前去侦察。探子回来报告说，那不是城堡，而是一个村子。天亮后，李自成亲自进村察看，发现村东的两棵白皮松并排而立，高大挺拔，枝桠搭在一起，宛如一个城门洞，而夜色中的城墙，不过是村边的篱笆墙。
在李自成的起义军队伍里，有许多来自山西洪洞县的灾民，他们后来在这里落地生根。古城村的常姓、郝姓和闫姓人家，就是李闯王起义军的后裔。村民们根据刘关张古城相会的故事，在村东那两棵白皮松旁边建起了三义庙，一则怀念故土，二则弘扬忠义正气。
2009年，古城村拆迁，一座千年古村从此消失。如今，那里高楼林立，我曾经居住过的东庙街已经了无痕迹。(岳强)

	微信

	微博
