Title: 培育经济增长新动能 助推青海高质量发展
Date: 2018-09-12
Text:

9月11日，省委副书记、代省长刘宁到黄河上游水电开发有限公司新能源分公司、光伏产业技术创新中心、省物产集团有限公司、省国有资产投资管理有限公司调研。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，大力弘扬新青海精神，聚焦供给侧结构性改革，培育经济增长新动能，努力在推动高质量发展中走出新路子、展现新作为。
在黄河上游水电公司多晶硅生产车间和光伏产业技术创新中心，了解到该公司半导体级多晶硅生产工艺为世界先进水平，并已掌握电子级多晶硅生产核心技术，光伏产业技术创新中心已成为国内光伏电池先进研发技术的代表性实验室。刘宁欣慰地说，掌握核心技术、提升产品层级是培育经济增长新动能、助推高质量发展的重要路径，要进一步强化关键核心技术攻关，提高产品附加值，力争产品质量达到世界先进水平。积极开展光伏电池报废组件回收试验研究，通过资源循环高效利用，为光伏产业可持续发展奠定基础。
在省物产集团，看到企业建成投运了物流公共信息平台，并积极调整产业布局，统筹推进朝阳物流园区、北川工业物流园和曹家堡保税物流园区的建设时，刘宁强调，要立足青海，面向青藏高原，积极融入“一带一路”建设，加快推进 “三大园区”信息共享、互联互通、协同发展、规范管理，通过“互联网+高效物流”提升青海现代物流管理水平和行业竞争力，从多层次、多领域助推青海开放型经济发展。
在省国投控股大数据公司，了解到公司深度发掘数据资源，面向政府和企业提供多项数据服务。刘宁指出，省国投集团是我省的龙头企业和“中枢”企业，要进一步夯实发展基础，发挥自身优势，服务全省实体经济发展，管好用好国有资产，实现国有资产保值增值，不辜负省委省政府的重托。要旗帜鲜明讲政治，把国有企业改革放在中国特色社会主义制度自我完善和发展的整体布局中来思考和定位，用党的旗帜凝聚人心、指引方向、明确路径，推动各项事业向纵深发展。要积极防范化解金融风险，进一步提升服务实体经济水平。省委省政府高度重视数字经济的发展，要依托青海的区位优势和产业基础，加大数据积累、开发和引入力度，做大做强数字经济，促进数字经济与实体经济融合发展，打造新技术、新产业、新模式和新产品，培育经济增长新动能，为深入实施“五四战略”、奋力推进“一优两高”战略部署贡献力量。
王黎明一同调研。
