Title: 【一周反腐】湖北省政协原副主席刘善桥被判12年
Date: 2018-09-10
Text:

在案件方面，湖北省政协原副主席刘善桥受贿案一审宣判；北京市供销合作总社党委书记、理事长高守良被查；湖北黄冈市原副市长、市公安局原局长汪治怀被"双开"等。
具体内容如下：
《中非合作论坛-北京行动计划（2019-2021年）》强调要加强反腐败合作，充分利用《联合国反腐败公约》等现有国际法律文件开展追逃追赃个案合作，并在本国法律允许的情况下，以更加灵活的手段进行合作。
《工作办法》规定了国家监委特约监察员的聘请范围、任职条件、聘请程序及任期、工作职责、权利义务和履职保障等内容。该《工作办法》自8月24日起施行。
新修订的《中国共产党纪律处分条例》，为党员干部的行为划出了新禁区。其中，每一个禁区的背后，都有无数个鲜活的案例。文章介绍了中央政治局原委员、重庆市委原书记孙政才等10余名省部级及以上级别干部相关案例。
今年8月份四名中管干部被查处 多名官员主动投案自首
湖北省政协原副主席刘善桥以受贿罪被判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币二百万元；并追缴其受贿所得财物及其孳息，上缴国库。
据北京市纪委监委网站消息，北京市供销合作总社党委书记、理事长高守良涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
湖北省纪委监委网站消息，日前，经湖北省委批准，湖北省纪委监委对黄冈市政府原党组成员、副市长，市委政法委原副书记，市公安局原党委书记、局长、督察长汪治怀涉嫌严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
内蒙古厅级干部赵向红涉嫌严重违纪违法被调查重庆市能源投资集团原党委书记、董事长冯跃被“双开”湖北省三名厅级干部涉嫌受贿罪等被公诉
近年来，浙江坚持做到对职务犯罪案件境外在逃人员持续保持高压震慑态势，特别是在监察体制改革以来，全省坚持在推进监察体制改革过程中同步探索追逃追赃改革，探索职能科学融合。
截至目前，四川省纪委监委牵头打造的舆论监督工作载体“阳光问廉”节目已开播493期，现场问廉13808个问题，涉及单位3127个、党员干部4587人。截至目前，通过“阳光问廉”，全省已问责2218人，党纪政务处分1028人。
今年以来，武汉市政法机关共侦办涉黑案件14起，打掉涉恶团伙422个，查封、冻结、扣押、追缴涉黑涉恶资产价值约1.25亿元。其中不乏新型涉黑涉恶案件。
不作为不担当 天津严肃问责3名市管企业领导人员河北通报失察失责等6起违纪违法典型案例辽宁省纪委通报6起违反中央八项规定精神典型问题
