Title: “以后‘鸟岛景区’这个名字就是历史了”
Date: 2018-09-07
Text:

丁玉梅
鸬鹚岛上等待捕食的鸬鹚。
在鸟岛出没的野兔。
青海湖湖水上涨，鸟岛游船码头被淹没。
九月，环湖地区的草原，牧草渐黄。
秋风吹过，青海湖的湖面泛起阵阵波纹，不少的黑颈鹤在水中嬉戏，棕头鸥贴着水面疾飞而过，成群的鸬鹚等待着捕鱼的最佳时机，野兔在草原上奔跑，没有了人类的打扰，今年的鸟岛比往年都要安静些。
9月3日，来到青海湖鸟岛景区，景区门口对面的不远处，矗立着一座广告牌“要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”鸟岛景区门头上的“鸟岛景区”几个字，已被换成“封闭整治 谢绝游览”。
“您好女士，为了环境保护，鸟岛目前已停止旅游经营活动。”看到有游客想进入鸟岛景区，青海湖景区管理局鸟岛分局局长童占春立即上前劝阻。
去年，中央环保督察后，青海湖国家级自然保护区管理局立即着手整改，在8月28日全面停止鸟岛、沙岛内一切旅游经营活动。
从景区入口到鸟岛核心区，距离将近16公里，沿途有关宣传环保的标识牌随处可见。“你看，‘青海湖鸟岛国际重要湿地’这块石碑是我们今年4月份新立的，以后‘鸟岛景区’这个名字就是历史了。”童占春指着鸟岛景区内的一块灰色石碑说道。今后鸟岛被定位为青海湖鸟岛国际重要湿地，将主要发挥它的科普宣教功能。
青海湖周围有四十余条河流，众多泉水、子湖和沼泽等形成多种类型的湿地，是鸟类繁衍生存的乐园，1992年被列为国际重要湿地名录。青海湖湿地属于“湖泊湿地”，是世界七大湿地之一，湿地生态系统、多样的动植物群落、濒危物种等，在教育和科研中都有重要地位。
走进鸟岛缓冲区，曾经的游乐经营设施已不见踪影，目前就留有一条悬空的生态木栈道。环岛的公路边都积满了水，童占春介绍，到明年湖边的这些路可能都要被淹没了，鸬鹚岛附近的公路被上涨的湖水冲刷后已不能行走，原先的游船码头也完全被淹没。
截至2018年7月29日，青海湖水体面积为4516.23平方公里，与去年同期相比扩大80.54平方公里，与历年（2001年—2017年）同期平均相比，扩大了174.27平方公里，达到18年来最大值；同时，湿地面积持续增加，累计增加 1.35 万公顷；高密度植被覆盖率持续增大，累计增大 21.33公顷，青海湖整体生态功能持续增强。
“这是咱们青海人喜欢吃的沙葱，鸟岛关停人类活动少了以后，鸟岛上的沙葱长势很好，而且数量也增多了，今年水位上涨得有60多公分呢！”走在鸟岛缓冲区的木栈道，在青海湖景区工作了十多年，现在是鸟岛分局执法大队副大队长归遵发说，如今在青海湖不管是植被还是动物，都有了一个很好的生长环境。
走过木栈道，在鸬鹚岛边上有几间木屋，原先是景区的车辆调度站，鸟岛关停后，这里成了鸟岛管护点。除了鸟岛旅游经营设施被拆除，沙岛景区的沙雕、厕所、观景平台等46处旅游设施也已被全部拆除，沙滩摩托、滑沙等旅游项目被全部禁停，旅游标识标牌更换工作全部完成。
据青海湖国家级自然保护区管理局局长何玉邦介绍，目前青海湖监测的20个水鸟栖息地共记录到水鸟33种2.6万余只，草鹭惊现青海湖，为青海湖新记录的鸟种，至此青海湖鸟种记录由上世纪90年代末的189种增加到目前的224种，新增35种。
通过监测青海湖地区13个普氏原羚样区，共观测记录到普氏原羚个体2793只，与2017年同期监测数据比较（2010只）增加了783只，为开展普氏原羚监测以来最高值，也是历史最高值。
鸟岛停止一切旅游经营活动后，现在作为国际重要湿地、自然保护区全国科普教育基地、全国自然保护区示范单位、青海省爱国主义教育基地、中共青海省委党校生态文明教学基地，只允许有组织地开展一些科研教学活动，尽可能减少人类活动的搅扰。
从“鸟岛景区”到“青海湖鸟岛国际重要湿地”，从游客接待中心成为管护站，旅游标识牌变成环保知识宣传牌……这是我省践行“一优两高”战略的具体表现，更是建设美丽中国的生动实践。蓝天碧水，绿草青山，一幅人与自然和谐共融的生动画卷正徐徐展开。
