Title: 青海湖景区“阳光厨房”覆盖率100%
Date: 2018-09-10
Text:

卢晓茜
今年进入旅游高峰以来，青海省食品药品监管局切实加强青海湖旅游景区食品安全监管工作，截至目前，未发生一起食品安全事件。
今年以来，省食品药品监管局先后对青海湖景区食品安全工作进行了3次重点督导检查和明察暗访，针对督导检查发现的食品安全隐患问题，约谈了青海湖景区市场监管局负责人，要求切实做好景区食品安全工作。此外，还对景区从事食品销售和餐饮服务单位的经营主体资格进行了全面清查清理，对达不到许可准入条件的，或整改后仍达不到许可条件的，全部停止其经营活动。专项整治中，共依法查封食品经营单位58家，责令停业整顿130家，取缔无证经营12家，下发行政告诫书36份；查处销售过期食品案件4起，罚款7000元。
按照新修订的餐饮服务量化分级评定标准，省食药监局对景区内的所有持证餐饮服务单位进行了全面检查评定和实行动态管理，建立了餐饮服务单位信用档案。截至目前，景区持证经营的397家餐饮服务单位量化分级率达100%，均达到B级标准。
大力推进“阳光厨房”建设，监督指导餐饮服务单位通过建造透明玻璃窗、玻璃墙和鼓励视频直播等方式，向消费者展示后厨加工操作过程，做到“明厨亮灶”、诚信守法经营、自觉接受公众监督，景区持证经营的397家餐饮服务单位 “阳光厨房”建设覆盖率达100%。
