Title: 点赞！电力扶贫的这场漂亮仗！
Date: 2018-09-07
Text:

8月31日，青海省黄南州尖扎县坎布拉镇正在建设的康利扶贫节能环保电砖厂内机械声隆隆，一派忙碌景象。作为青海省首家扶贫电砖厂，康利扶贫环保电砖厂占地50亩，规划年产量7000万块砖。建成后，将形成长期稳定的扶贫产业项目，有效带动附近村镇贫困人口脱贫致富。
推进“煤改电”，助力燃煤砖厂规模化转型，国网青海电力的一系列精准助力措施，让电转厂的建设进展异常顺利。
作为精准扶贫的排头兵，国网青海电力在电力脱贫攻坚、助力产业扶贫、结对帮扶等工作中集中力量，以一系列大动作，在高原上打响了一场扶贫攻坚的漂亮仗。
虽然我省已全部实现无电地区通电，但贫困村电网供电能力不足、线路及设备老旧等问题依旧存在，国网青海电力结合地区经济发展现状及负荷需求，不断提高贫困村电网脱贫建设标准，扩大农牧区电网改造范围。
2016～2017年，国家电网累计在青海省投资18.23亿元,对593个贫困村实施电网改造升级，架设10千伏及以下线路5866公里，新建改造配电变压器3206台、容量412兆伏安，为贫困地区如期脱贫提供了强有力的支撑。
及时掌握安置点进展情况，跟进实施配套电网项目。累计投资2.64亿元实施494个易地搬迁村集中安置点配套通电工程，保障了2.37万户易地搬迁户的生产生活用电。
同时，加快推进中心村电网改造、村村通动力电工程。保质完成了省内555个小城镇（中心村）电网改造任务，解决了326个自然村未通动力电和动力电不足的问题，为贫困人口、贫困地区与全省、全国人民一道步入全面小康社会提供了充足的电力保障。
精准扶贫，产业先行！
以产业化扶贫为重点，全面开展的玛多县定点扶贫工作取得显著成效：
2016年仅用两个月时间建成国家电网公司首座扶贫光伏电站——格尔木10兆瓦定点扶贫玛多光伏电站，圆满实现了当年建成、当年投运、当年收益的既定目标，电站将为玛多县1144户贫困户持续提供至少25年的持续收入；
2011～2017年累计投入7640万元，全面实施基础设施建设、光伏扶贫、产业扶贫、教育扶持、“救急难”行动等扶贫项目36项。重点开展了玛多县民族寄宿制中学清洁能源取暖、农产品交易市场、特色旅游产品加工中心、蔬菜种植、藏系羊养殖等项目建设，有效改善了当地群众生产生活环境；
2018年6月，国家电网公司捐赠的总投资3000余万元的玛多县11座村级光伏电站开工建设，项目的建设运营将惠及玛多县11个贫困村628户1686名贫困人口。
不仅在玛多，国网青海电力与省扶贫局联合开展的扶贫光伏并网百日攻坚行动等一批惠民工程正在按照计划有序推进，一幅脱贫攻坚的美好画卷正在青海大地上徐徐展开。
扶贫先扶志！如何扶志？
国网青海电力选派10名优秀干部入驻结对帮扶村落，精准施策，通过“家庭牧场”“到户养殖”等产业扶持、助力乡村基础设施建设、帮助贫困人口寻找就业出路等举措，稳步推进贫困人口退出、贫困村脱贫摘帽。
组织员工以“认亲帮扶”的形式，与联点帮扶村建档立卡贫困户结成帮扶对子，实地走访慰问，并出谋划策帮助贫困户脱贫致富。
在海东市乐都区杨家山村，驻村第一书记许建杰出谋划策，国网青海电力为该村捐建300千瓦光伏扶贫电站，收益全部用于村民脱贫致富，仅此一项每年可为该村集体增加可支配收入10万元，并让全村42户因病及丧失劳动能力致贫的贫困户分得年均3000元的固定收入，可持续收入25年；
在海东市化隆县甘都镇关巴村，驻村第一书记包毅带领村民创办“家庭牧场”，实施村落亮化工程、饮水管道入户工程，争取产业扶持资金帮助村民创业增收。
许建杰、包毅……国网青海电力派驻的第一书记们，为村民脱贫助力献策，为精准扶贫交上了一张张硕果盈枝的成绩单！
扶贫之路，一旦开始，就不再退缩，直到帮助最后一名贫困人口脱贫摘帽！
这是国网青海电力的铮铮誓言，也是国网人矢志不渝的决心。
在扶贫这条道路上，他们不忘初心，始终前行。（来源：国网青海电力公司）
