Title: 大导名作撑场面 万玛才旦新片获“地平线”最佳编剧奖
Date: 2018-09-10
Text:

原标题：这届威尼斯电影节“回春”了
万玛才旦导演凭借《撞死了一只羊》在威尼斯国际电影节上获得“地平线”单元最佳编剧奖。 片方供图
意大利当地时间8日晚，第75届威尼斯国际电影节闭幕，《地心引力》导演阿方索·卡隆的新片《罗马》不负众望，夺得最佳影片金狮奖。今年唯一入围竞赛单元的华语片《撞死了一只羊》也有所斩获，获得“地平线”单元最佳编剧奖。虽然近几年威尼斯电影节被业内和媒体唱衰，但今年可以用“回春”来形容，无论入围影片实力和舆论影响力，都算是近年来最好的一届。
“从颁奖结果看，许多获奖作品来自比较有实力、中国观众较为熟悉的导演，比如阿方索·卡隆、达米恩·查泽雷、科恩兄弟等，所以不能说威尼斯都是戛纳淘汰的‘残次品’。颁奖前大家都猜测本届评委会主席吉尔莫·德尔·托罗会不会避嫌，不把奖颁给同为墨西哥裔的导演阿方索·卡隆，但结果他好像也没避嫌，而且根据口碑，这部《罗马》质量也很可靠。”影评人木卫二评价。
不过，木卫二认为，无论奖项分量还是影响力，戛纳仍然遥遥领先于威尼斯，本届威尼斯之所以给人“卖相不错”的印象，可能是因为今年是电影大年，即便有些作品从戛纳转投威尼斯，依旧实力强劲。比如《罗马》一开始的目标也是戛纳电影节，然而因为出品方耐飞无法满足该片在法国院线上映的新规，被戛纳拒之门外，转而被威尼斯接收。还有英国导演迈克·李的《彼得卢》、希腊导演欧格斯·兰斯莫斯的《宠儿》，也曾被传是从戛纳转投威尼斯。
作为世界上最古老的电影节，威尼斯正以开放和包容的态度，迎接科技给电影带来的全面变革：参赛参展影片中有不少商业性和作者性兼备的类型片，科恩兄弟把为耐飞拍摄的电视迷你剧剪成电影版《巴斯特民谣》，居然还入围主竞赛单元并拿到最佳剧本奖。“威尼斯这种创新包容的态度，更像是‘求生欲’比较强。”木卫二分析，面对和戛纳日渐拉开的差距，威尼斯需要争取获得更大的关注度和影响力，革新、追赶潮流就是一种方式。“早在2000年后，威尼斯就开始向好莱坞倾斜，比如红毯上依靠美国明星撑场子，入围名单里美国影片也比较强势。相比之下，戛纳确实比较保守，有着等级森严的评奖制度。”在他看来，威尼斯的开放，对挖掘新生力量、促进电影创新也有一定的积极意义。
今年威尼斯有三部华语作品亮相，其中万玛才旦《撞死了一只羊》入围“地平线”单元并拿到最佳编剧奖。“万玛才旦应该是最被‘欧洲三大电影节’低估的中国导演，之前好几次入围，这回终于拿奖了。”在木卫二看来，万玛才旦有实力进入主竞赛单元，“希望他未来成为被电影节争抢的对象”。
此外，张艺谋新片《影》、蔡明亮的纪录片《你的脸》在威尼斯展映。《影》讲述一个被秘密囚禁的小人物不甘心只做替身，重新找到自由与自我的故事。看过该片的影评人“二十二岛主”透露，该片可以算是老谋子近年来的“回勇之作”，“比《长城》好很多，也比《满城尽带黄金甲》要好”。
30
!
