Title: 甘肃启动质量兴农万里行活动
Date: 2018-09-13
Text:

为进一步提高农产品质量安全水平，切实保障食品安全和消费安全，今天，“甘肃省质量兴农万里行活动”在嘉峪关市启动。从今日起至12月，我省将在各地开展以“质量兴农、绿色兴农、品牌强农”为主题的质量兴农万里行活动。
今年是农业农村部确定的农业质量年。为深入推进质量兴农战略，未来的3个多月里，我省将聚焦监管成效、绿色发展、品牌创建等问题，查找薄弱环节，消除隐患和问题，动员全社会参与关注农产品质量安全，形成有效监管、踊跃参与、有力共治的格局，推进全省农业生产向提质增效、高质量发展转变。
农产品质量安全是推进质量兴农的基础和关键。近年来，我省各级农牧部门，狠抓农业标准化生产，力促农产品质量安全，以草食畜、优质林果、蔬菜、马铃薯、中药材和现代制种六大特色优势产业及小杂粮、花椒、油橄榄等特色优势产品为重点，加快绿色、有机农产品产业发展，一大批具有甘肃特色的“独一份”“特别特”“好中优”“错峰头”优质农产品品牌受到消费者的青睐。据了解，今年我省已经新认证绿色食品194个、有机食品22个，地理标志农产品10个；全省“三品一标”农产品达到1985个，增幅10%以上。此外，我省农产品监管监测力度不断加强，农产品抽检合格率稳定保持在98%以上。（记者 洪文泉 白永萍）

	微信

	微博
