Title: 固原瑞森农牧有限公司简介
Date: 2018-07-03
Text:

固原瑞森农牧有限公司是原州区的招商引资企业，其投资方是陕西省榆林宏达牧业有限公司董事长陈建平等（3个自然人股东）于2011年5月27日在固原市工商行政管理局登记注册, 主营业务肉牛养殖、销售，牧草种植。位于固原市原州区头营镇马园村，距离固原市区15公里，银平公路、固胡路、宝中铁路横贯其中，交通十分便利，通讯畅通，水资源丰富，该地也是固原清水河平原灌溉农业区，饲草资源丰富。公司的经营宗旨是：以国内外清真肉产品市场为导向，以六盘山区自然、社会资源为依托，以科学技术为支撑，以肉牛繁育、育肥和饲草料购销配送为纽带，以带动农民增收的利益机制为杠杆，着力构建“公司+农户”的经营模式，打造集饲草料种植、肉牛育肥、肉牛屠宰、肉品加工于一体，种、养、加、销一条龙的肉牛产业链，在企业获得经营效益的同时，推进肉牛产业发展，牵引农业结构调整，推动城乡经济统筹协调发展。
公司建设标准化肉牛养殖场一座，占地面积150亩， 牛舍24000平方米，青贮池3个，5000立方米。各项养殖机械齐全；公司现有员工33名，其中：专业技术人员4名，建档立卡贫困户2人，每年临时雇佣农民工500人次。固原瑞森农牧有限公司的成立， 每年收购农户的秸秆和饲料玉米300万元，带动当地农户饲草种植近5000亩，收购农户架子牛600多头，辐射带动养殖户1000多户。公司现育肥肉牛存栏数385头；羊2700只。截止到2017年底，公司总资产3120万元，年营业收入1500万元，利润140万元。
公司由于经营和带动作用，被评为自治区农业产业化重点龙头企业、自治区重点扶贫龙头企业、自治区科技型中小企业、自治区专精特新企业、自治区规范化养羊示范场等荣誉，并多次得到原州区政府的表彰奖励。
公司及董事长陈建平热心公益事业，先后给原州区寨科乡送去价值3万元的面粉，为圆德村送去慰问金2000元，每年给马园村委会支持2000元用于文化建设，特别是2017年春节通过自治区团委为原州区圆德村捐款5万元，帮助群众脱贫致富。
