Title: 人民网新疆分公司招聘公告
Date: 2018-05-04
Text:

1、有较高的政治素质，无历史政治问题和违法违纪行为。
2、事业心强，有较强的开拓创新意识与团队精神。
3、中共党员优先，有南疆工作经历者优先。
1、有政治历史问题或触犯过法律的。
2、在原单位受过党纪政纪处分且在有效期的。
3、因涉嫌违法违纪正处于审查期的。
4、与原单位未终止或解除劳动关系的，或虽终止、解除但有经济纠纷的。
5、因身体原因不适合所应聘岗位工作的。
6、其它不宜招聘情形的。
【岗位职责】
2、根据新疆及兵团重要事件和发展时间节点，提报选题及报道方案，负责新闻专题策划的拟定与执行。
3、完成领导交办的其他工作。
【岗位要求】
1、新闻、中文等相关专业，具有良好政治意识和大局意识，有较强的新闻敏感性，善于准确把控舆论导向。
2、文字功底扎实，具有较强的信息收集、归纳、整理能力。
3、能接受日常班次轮换和短期出差等工作安排，拥有较好的团队合作精神和抗压能力。
4、全日制本科及以上学历，年龄40岁以下。
5、具有党媒采编工作经历人员优先。
【岗位职责】
1、负责每日内容更新、稿件编发、页面维护。
2、负责新闻专题策划的拟定与执行。
3、开展新闻采访、宣传推广等活动。
4、能够开展人物专访、网络直播等工作。
5、完成领导交办的其他工作。
【岗位要求】
1、新闻、中文等相关专业，具有良好政治意识和大局意识，有较强的新闻敏感性，善于准确把控舆论导向。
2、文字功底扎实，具有较强的信息收集、归纳、整理能力。
3、能接受日常班次轮换和短期出差等工作安排，拥有较好的团队合作精神和抗压能力。
4、全日制本科及以上学历，年龄35岁以下。特别优秀者可适当放宽。
【岗位职责】
1、负责官方微博微信及其他自媒体平台的日常维护运营及推广工作。
2、配合采编中心策划优质、有高度传播性的内容。
3、挖掘和分析用户需求，增加粉丝互动，收集用户反馈。
4、利用专业数据分析工具，完成粉丝运营指标，提高新媒体传播的效率和效果。
5、完成领导交办的其他工作。
【岗位要求】
1、新闻、中文、传播等相关专业，具有良好政治意识和大局意识，有较强的新闻敏感性，善于准确把控舆论导向。
2、文字功底扎实，具有较强的信息收集、归纳、整理能力。
3、熟悉互联网舆论生态和技术，有3年以上新媒体独立运营经验。
4、能接受日常班次轮换和短期出差等工作安排，拥有较好的团队合作精神和抗压能力。
5、全日制本科及以上学历，年龄30岁以下。特别优秀者可适当放宽。

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
