Title: 新疆互联网企业（网站）党建党史知识竞赛启动
Date: 2018-07-17
Text:

本次比赛分“竞赛”和“评审”两个阶段，其中“竞赛”阶段为7月17日至7月30日，全疆互联网企业（网站）党组织、党员和入党积极分子通过“网信新疆”微信平台“网信党建”栏目报名参与答题。“评审”阶段为7月31日，主办方将根据参赛地区互动参与情况及答题评分，综合评选3个优秀组织奖。
据了解，新疆互联网企业（网站）党建党史知识竞赛题库以习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神和《中国共产党章程》为主要内容，答题系统在题库中随机抽选15道题，题型均为单项选择题，限时30分钟，超时将无法获得分数，后台会实时统计出各地州市参与人数及答题情况。
中共新疆维吾尔自治区网络安全和信息化工作委员会办公室负责人介绍说，“党旗映天山 建功新时代”党建党史网上知识竞赛是“七一”系列主题活动的主体活动，也是推进互联网企业（网站）“两学一做”学习教育常态化制度化的重要抓手。通过知识竞赛动员新疆互联网企业（网站）党组织和广大党员自觉把思想和行动统一到党的十九大精神上来，把智慧和力量凝聚到党的十九大的决策部署上来。
年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
