Title: “新时代讲习所”全国优秀案例征集启事
Date: 2018-08-12
Text:

2018年是学习、宣传、贯彻党的十九大精神第一年。 “新时代讲习所”是地方党委政府深入学习贯彻党的十九大精神的重要阵地之一。为把党的十九大精神讲清楚、讲明白，让老百姓听得懂、能领会，各地“新时代讲习所”不断加强讲习队伍建设，创新讲课形式，拓展讲习内容，把习近平新时代中国特色社会主义思想传播到城乡的每一个角落，让党的十九大精神在基层落地生根。
一、活动组织
二、活动流程
第一阶段，“2018‘新时代讲习所’全国优秀案例征集评选”启动，开始面向全国征集“新时代讲习所”优秀案例。
第二阶段，评审委员会进行案例初选，第一轮初选名单将在中国共产党新闻网相关专题进行公示，并进行网络公众投票。
第三阶段，专家评审委员会对票选案例进行终审评选，评选出优秀案例并在全国巡回展示。
第四阶段，颁奖仪式。
三、征集项目
此次征集面向全国各地开设“新时代讲习所”的党政机关、企事业单位，主办机构联合组建评选专家委员会，承担候选对象的材料接收、评审等工作。征集设置优秀案例、优秀党课两大类别。
1.优秀案例。征集各地“新时代讲习所”开展的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的好做法、好事例。案例需结合地方实际，在讲习模式、讲习方式、活动议程设置上有所创新或突破，取得到良好的社会反响。
2.优秀党课。征集各地“新时代讲习所”组织开展的优秀讲习课程，特别是党课内容。讲习课程和党课须有一定的理论高度、思想深度，同时形式新颖、方式多样（可以是动漫、短视频等）、角度独特，做到接地气吸引人，能带动干部群众积极参与。
四、征集时间
2018年8月9日至2018年10月15日
五、征集要求
1.申报材料需主旨清晰、层次分明、资料翔实、数据准确、文字简洁、凸显亮点。
2.优秀案例材料需包括背景与起因、做法与经过、成效与反响、经验与启示、探讨与评论等，并提交重要资料附录（包括现场图片，1至3个清晰视频）。案例需提供500字左右的摘要，正文字数控制在4000字以内。
3.优秀党课需提供课程介绍文字简介和音视频文件。如是现场党课需讲稿电子版、现场图片和讲者简介。如是动漫、短视频等作品，请提供视频原文件。如是系列作品请提供1到3个代表作品。
六、申报方法
参与人请将选送的案例电子版以及案例征集申报表电子版（
联系电话：0991-3672758
中国共产党新闻网
2018年8月9日

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
