Title: 标致、本田等6个品牌 8月涉及召回车辆共35万余辆 
Date: 2018-09-14
Text:

自2018年9月13日起，神龙汽车有限公司召回2014年2月20日至2015年10月30日期间生产的部分东风标致新408汽车的随车装配的固特异215/50R17轮胎，涉及车辆102851辆。
发布时间：2018年8月6日
召回原因： 本次召回范围内部分车辆装配了大连固特异轮胎有限公司于2014年至2015年生产的批次编号为：TC6A KR1R 0814-TC6A KR1R 4215的轮胎。该范围内的部分轮胎由于帘布帘线极限强度不足，可能导致轮胎帘线断裂甚至胎侧鼓包。继续行驶，极端情况下轮胎有泄气等风险。该公司将对召回范围内车辆的上述批次的原装轮胎免费更换为改进后的轮胎。
本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家市场监督管理总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，该公司决定采取召回措施。
自2018年8月20日起，广汽本田汽车有限公司召回部分2017-2018年款冠道系列汽车，共计158050辆。具体如下：一、2016年3月18日至2018年6月27日期间生产的2017-2018年款冠道240TURBO及370TURBO汽车，共计156315辆；二、2016年5月16日至2018年7月24日期间生产的2017-2018年款冠道240TURBO汽车，共计96926辆。
发布时间：2018年8月6日
召回原因：上述范围“一”内部分车辆由于零件的设计原因，制动总泵内的副密封圈可能产生膨胀变形，在低速缓慢踩踏制动踏板时，可能出现制动液在制动总泵内缸体间泄漏。导致慢踩制动踏板时偏软，极端条件下可能导致制动距离变长。该公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的制动总泵，同时免费更换制动液。
上述范围“二”内部分车辆由于设计原因，车辆长期在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时可能出现发动机故障指示灯点亮，继续在上述条件下运行车辆，可能对发动机造成影响，极端情况下可能造成发动机损坏。该公司将为召回范围内的车辆免费更换升级后的空调控制单元和发动机冷却系统管路，同时升级FI-ECU和TCU软件。并且将为此范围内车辆免费更换发动机机油和机油滤清器，并免费添加发动机燃油清洁剂。
自召回公告发布即日起，桂林大宇客车有限公司召回2016年7月1日至2018年3月31日生产的大宇牌GDW6117HKE型旅游客车，共计83辆。
发布时间：2018年8月7日
召回原因：一、本次召回范围内部分车辆窗帘的垂直燃烧特性的燃烧速度不符合国家相关强制性标准要求，窗帘接触明火火源时，燃烧速度偏大。该公司将为召回范围内的车辆免费更换合格的窗帘；二、本次召回范围内部分车辆在满载状态行驶过程中，在助力转向失效时，转向力不符合国家强制性标准 GB17675—1999《汽车转向系基本要求》3.9规定的“带助力转向但助力转向失效时，其转向力应小于588N”的要求。该公司将为召回范围内的车辆免费调整主销后倾角，以满足上述标准的要求。
此外，本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的，受调查影响该公司决定采取召回措施。
自2018年8月20日起，东风本田汽车有限公司召回部分2017-2018年款优威（UR-V）系列汽车，共计69090辆。具体如下：一、2016年7月25日至2018年6月24日期间生产的2017-2018年款优威240TURBO及370TURBO汽车，共计68550辆；二、2016年10月10日至2018年7月16日期间生产的2017-2018年款优威240TURBO汽车，共计18907辆。
发布时间：2018年8月9日
召回原因：上述范围“一”内部分车辆由于零件的设计原因，制动总泵内的副密封圈可能产生膨胀变形，在低速缓慢踩踏制动踏板时，可能出现制动液在制动总泵内缸体间泄漏，导致慢踩制动踏板时偏软，极端条件下可能导致制动距离变长。该公司将为召回范围内的车辆免费更换制动总泵总成，同时免费更换制动液。
上述范围“二”内部分车辆由于设计原因，车辆持续在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时可能出现发动机故障指示灯点亮，如果在这种状态下持续运行车辆可能造成发动机损坏。该公司将为召回范围内的车辆免费更换空调控制单元及散热器下水管总成，升级FI-ECU软件及TCU软件，抑制机油液面增高。并且将为此范围内车辆免费更换发动机机油和机油滤清器，并添加发动机燃油清洁剂。
自2018年8月20日起，中进汽贸（天津）进口汽车贸易有限公司召回2018年3月8日至2018年3月27日生产的2018年款进口福特Ranger汽车，共计224辆。
发布时间：2018年8月17日
召回原因：本次召回范围内部分车辆由于设计原因，车辆变速箱横梁和排气系统之间易堆积杂草或其他可燃物，车辆运行过程中排气系统会达到很高的温度而引发着火，存在安全隐患。该公司将为召回范围内的车辆免费安装一个隔热板和车底护板。
自召回公告发布即日起，标致雪铁龙（中国）汽车贸易有限公司召回2011年11月28日至2014年1月23日期间生产的部分进口雪铁龙DS3、DS4和DS5汽车，共计2895辆。
发布时间：2018年8月28日
召回原因：本次召回范围内的进口DS3汽车驾驶员侧及副驾驶侧正面安全气囊、进口DS4、DS5汽车驾驶员侧正面安全气囊，装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。安全气囊展开时，气体发生器可能发生异常破损，导致碎片飞出，伤及车内人员。该公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的安全气囊模块。
自召回公告发布即日起，召回2014年9月2日至2015年12月16日期间生产的部分众泰云100汽车，共计17632辆。
发布时间：2018年8月29日
召回原因：本次召回范围内部分车辆由于人员装配原因，可能存在半轴未完全装配到位或半轴卡簧变形情况。造成车辆行驶过程中半轴可能脱出，导致车辆动力中断。该公司将为召回范围内的车辆免费检查半轴是否装配到位以及卡簧是否变形，按照半轴装配要领重新将半轴装配到位，若卡簧变形则为用户更换半轴卡簧。
本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。一段时间以来，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心收到消费者反映此问题的投诉。收到投诉后，国家市场监督管理总局立即部署缺陷产品管理中心对上述问题开展缺陷调查和评估。受调查影响，该公司决定采取召回措施。
商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
