Title: 毕业季的你，都有过哪些困惑？
Date: 2018-06-12
Text:

当日，太原市委组织部对该网友的疑问作了答复：目前正在制定优秀毕业生引进待遇相关配套实施细则，其中将会明确申请流程、受理部门，届时符合条件的毕业生均可申请补助。实施细则即将出台，并会在太原日报、互联网等媒体公开发布。
其他网友怎么说：
重庆网友：我今年6月份毕业，因为现在还没有具体稳定的工作，毕业前需要把我的党员身份的相关材料转移，需要找党组织关系接受我，但我现在不知道咱们县的党支部的联系方式，也不知道具体该如何转移，能帮我解答这个问题吗？
安徽网友：我是2018年的应届硕士毕业生，初步定于在合肥就业，合肥市政府近期出台了人才补贴和住房补贴等系列政策，请问我需要提供什么材料？办理什么手续才能领住房补贴和人才补贴。
山西网友：我是一名大学毕业后为了爱情来到太原的学生，太原是一座富饶美丽的城市，但我也遇到了困难。我租住的房子中介特别无理与蛮横，到现在为止还未给我交付所租房屋的正式钥匙，让我每天都担心家中有不速之客进入。
甘肃网友：辅导班拖欠我1080块钱工资两个月不还，要了好多次辅导班负责人都说月底或者今天或者明天给，辅导班负责人被我催的实在没办法只好于6月5日晚上给我500元，剩下的又说月底给，我知道她又在胡扯，再说我过几天也就毕业了，到时去哪儿要啊。
北京网友：我是北京来大理旅游的一名大学生，临近毕业，选择了来云南大理开始毕业旅行，这里风景很美。想着出了趟远门给家里人带点东西，然而在导游的推荐下花7280元买了块玉貔貅，这个价格对于还是学生的我真的是很高，但转念想既然花都花了就干脆买一块好的吧，于是咬咬牙用奖学金再贴上一点平时的生活费，再后经三位懂行的朋友看都说价格虚高至少一半以上，现在希望能得到合理的解决。
四川网友：我是刚刚毕业的大学生回到敖平镇想自己开一个网店，请问我可以申请创业补贴吗？该如何申请，需要什么材料手续。
陕西网友：我是一名毕业之后打算在西安创业的陕西娃，未来想在泾渭新城长期发展，现在不知道咱们对于泾渭新城怎么规划的，而且我有些概念也不太清楚，比如泾渭新城、泾渭镇、泾渭堡、马家湾、泾渭工业园、泾河工业园、泾渭新区等等，他们和高陵、经开区的关系又是怎样？未来又有哪些资源疏解到这边？这边对于大学生创业又是怎么一个支持？
微信

	微博
