Title: 人民网评：涉及群众利益的事，必须“马上就办”
Date: 2018-06-13
Text:

沈慎
群众利益无小事。对老百姓来说，他们身边每一件琐碎的小事，都是实实在在的大事，有的甚至还是急事、难事。就安徽的这起事件来看，房产证能不能办下来关系群众切身利益。虽然“因强电工程尚未通过验收，导致不能办理综合验收，不具备办理不动产权证条件”这是客观情况，但为何长达10年都没有妥善解决，说不过去。把政府文件当“挡箭牌”，揣着明白装糊涂，担着责任不办事，表面来看是工作态度不到位、工作方法简单，实际上就是典型的“懒政”、“怠政”行为。作为一省主要负责人，省委书记发火也就不难理解。
“懒政”、“庸政”，是对责任的亵渎，损害的是党和政府的形象，辜负的是人民的希望和期待。人民公仆，本该为人民服务，主动解决群众诉求，但为何少数干部对群众的诉求充耳不闻、一味推脱，说到底还是服务意识不强、没有真正把人民放在最高位置的原因。现实中，少数基层干部政绩观走偏，眼中盯着位子、脚步跟着上级，不去抓真问题、办实事；有的深谙官僚做派，面对群众多次上访，“拖”字当头、相互推诿。凡此种种，不仅与“以人民为中心”的发展理念相去甚远，更与服务型政府的建设要求背道而驰。客观来说，基层的确面临治理难度大、新旧矛盾交织等难题，但这不是官员不作为、慢作为的理由。人民群众日益增长的美好生活需要，需要各级领导干部把群众安危冷暖放在心上，承担起应有责任。
进一步来看，办好群众的事，还需激发干部的担当精神。不论是表态多、行动少的“说一套做一套”，还是“门好进、脸好看、事难办”的衙门作风，干部不作为、慢作为，原因在于缺少一份戒心、敬畏心。前段时间，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，提出让担当有为者有位，让消极无为者失位，以严格考责问责倒逼干部担责负责，可以说迈出了重要一步。下一步让懒政庸政没有市场、让干事创业者脱颖而出，还需要在制度设计、严格落实、加强监督等方面下功夫，确保中央的精神落地见效。而这，也是维护好、解决好、发展好群众利益的必由之举。
微信

	微博
