Title: 2018年第100列旅游专列进疆
Date: 2018-09-06
Text:

9月5日14时40分，由山西大同开往北屯市的Y401次旅游列车驶入乌鲁木齐南站，这是今年进疆的第100列旅游专列。
新疆维吾尔自治区正在实施旅游兴疆战略，推动新疆从旅游资源大区向旅游经济强区转变。加快发展旅游业，是贯彻落实新发展理念、推动新疆经济高质量发展的重要引擎。打造航空、铁路、公路多层次立体交通网络骨架，构建多种出行方式、实现无缝衔接，是实施旅游兴疆战略的交通基础。
2018年，新疆铁路部门继续加强与内地铁路部门的跨集团合作，积极推进旅游专列“引流入疆”工作。自6月以来，“深新号”“京和号”“龙泰号”“鄂博号”等多个省市的旅游专列陆续抵达新疆，大批内地游客乘坐专列开启坐着火车游新疆之旅。预计进疆旅游专列将一直开行至10月份。
Y401次列车长闫飞介绍，这趟旅游专列9月2日从大同站始发，共有767名游客，来自山西、陕西、河南、河北以及北京等地，以老年游客为主。“我们先去了中卫，然后就直接进疆，在阿勒泰游玩后，将前往柳园、张掖和青海，全部行程14天。”闫飞说。
中国铁路太原局集团有限公司太原客运段添乘干部苗建民说，为了做好旅游援疆，山西铁路部门提前规划路线，这趟旅游专列穿越西北五省区，列车串联起了沙波头、月牙泉、鸣沙山、敦煌莫高窟、青海湖、喀纳斯、天池、吐鲁番等诸多景点。
第一次来新疆游玩的于爱川，来自秦皇岛，他们一行共46人。于爱川说，一直都很向往新疆，最想到喀纳斯和天池看看。“听说现在正是新疆瓜果最丰盛的时候，准备再快递一些水果回去。”
自媒体达人小牮也是这趟旅游专列上的游客，来之前他了解到新疆一批景区门票、区间车降价时说，新疆的旅游真的很给力。“我要把视频上传到网络平台，让更多的网友领略大美新疆的魅力。”小牮说。
今年，新疆铁路部门精心打造“坐着火车游新疆”旅游品牌，规模化、图定化开行环游北疆、畅览南疆、奇幻火洲、相约敦煌旅游列车，形成了以乌鲁木齐为中心，辐射全疆主要景点的铁路旅游网，实现了东疆、南疆和北疆三个方向旅游接续连通，为游客畅玩新疆提供了乘车便利。
据了解，铁路旅游专列“引流入疆”自2015年开始启动，当年共开行进疆旅游专列102列，2016年开行153列，2017年达到176列。借助旅游专列的密集开行，各地州积极打造特色旅游项目、改善旅游基础设施，铁路与地方联动，促进了新疆旅游业的快速发展。（王艳红）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
