Title: 河北省第八批援疆公安局长座谈会在新疆库尔勒举行
Date: 2018-08-03
Text:

会议开始，河北省第八批援疆公安干警就入疆以来的成绩和感受，依次汇报发言。“按照局党委分工，我分管法制、科技信息化等部门工作。工作初期也遭遇了环境变化带来的种种困难，但是经过调整，我迅速适应角色，融入工作，发挥业务特长，带领着分管部门同志不折不扣地完成了各项工作任务。”巴州公安局党委委员、副局长李真认为，新疆公安干警的任务之重、责任之大超乎想象。能够在这样艰苦复杂环境下工作，是人生的一次重要经历和难得机遇。
入疆一年半以来，河北援疆公安干警在省援疆前指和自治州党委以及各级公安机关的领导下，立足社会稳定和长治久安总目标，积极融入当地各项工作，发挥示范表率作用，在其位、谋其政、求其效，不少同志立功受奖，甚至主动二次援疆，展现了良好的政治素质和过硬的专业能力。
在听取汇报后，李震国认为，援疆公安干警用生命和汗水诠释了“舍家报国、忠诚担当、团结奉献、创新奋进”的援疆精神，以实际行动展示了河北省公安干警的优良素质，树立了河北人民的良好形象，是全体援疆干部人才学习的榜样和楷模。
同时，李震国对河北公安援疆工作“升级加力上水平”提出了新要求，进行了再安排、再部署，“我们要认真贯彻落实习近平总书记对公安工作和公安队伍提出的‘对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明’的总要求。在疆期间，要做到坚定坚决讲政治、同频共振保稳定、融入当地促团结、珍惜机会强本领、践行回信立新功。”
据了解，此次会议的召开，目的是为了贯彻落实河北省党政代表团到新疆学习考察期间自治区党委、河北省委主要领导的讲话精神，全面掌握河北省第八批援疆公安干警入疆后工作生活情况，进一步统一思想、提高认识，总结经验、改进不足，不断提高河北省公安援疆工作的水平。
年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
