Title: 扬州援疆精准发力 帮在根上扶在点上
Date: 2018-08-02
Text:

温定利
江苏省第九批对口援疆工作开展以来，扬州市对口支援新疆伊犁哈萨克自州新源县，通过精准施策，多措并举，着力打造全方位援疆工程。
7月的新疆新源县，风景如画，被誉为“空中草原”的新源县那拉提景区日均入园游客5000人次。清晨9点，家住那拉提镇那拉提村的卡米拉·努尔别克来到了那拉提景区员工休息室对着镜子换上了哈萨克族传统服饰，开始了一天的接待准备工作。
“以前我在村里种小麦和玉米，爱人在山上放牧，一个夏天只能见几次面，种地就是靠天吃饭，收入不固定。现在，我在景区当讲解员，爱人在景区当管护员，每天一起上下班，家里每个月有了五六千元的固定收入，家里的地承包给了合作社。”卡米拉说。像卡米拉这样，因旅游产业发展吸纳就业的人数达6930人。
旅游业的兴起，让新源县的农副产品受到了游客们的青睐，卡米拉的父母在新源镇开起了小店卖起了马肠子、风干马肉等当地特产。
“依托那拉提5A级景区，新源县大力发展旅游业，旅游业的发展不仅能带动新源县产业结构由第一产业向第三产业过度转型，更能直接带动农牧民增收致富。”江苏省扬州市对口支援新源县前方指挥组副组长、新源县副县长陆志林说。
2018年初以来，扬州在苏、沪、浙、鲁、皖5省50多个区县举办了100多场新源县旅游推介会、农副产品展销会，打响“塞外江南·大美新源”这张名片。
盛夏时节，新源县那拉提景区游客量迎来旺季，人数大幅增长，较2017年上半年同比上升60%。
走进新源县第二中学新校区，校园内开阔，教学楼呈环抱式的布局。这所新校区是扬州援疆的交钥匙工程，总投资10522万元，其中援疆资金8776余万元。
“我考上了复旦大学！”刚得知高考结果的叶尔达娜·麻哈布力通过微信把这个好消息告诉了记者。叶尔达娜·麻哈布力高考成绩651分，是新源县的理科状元。
“不管在学习上还是生活上我们都得到了老师无微不至的照顾，高三时期的三餐都是老师打好放在食堂的，学校先进的教学管理和现代化教学设施让我和城市里的考生没有了差距。” 叶尔达娜说。2018年，新源县第二中学916人参加高考，本专科上线率100%，本科上线率89%，重点一本院校上线率60%。
“扬州援疆教师创设了‘三学课堂’教学模式让教学、教科研水平提升显著，为我校打造了一支带不走的队伍。”新源县第二中学校长陈启平说。扬州教育系统先后派出20多位专家、特级老师前来新源指导教学科研工作，援疆老师们充分发挥学术科研优势组织了近百场专题讲座，参与培训教师达4000多人次。
人才援疆，除了“引进来”，还有“走出去”。扬州援疆指挥组组织了扬州33所学校与新源50所学校结对共建，双方多批次互派教学、管理骨干进行双向互动交流、跟班学习。
新源县肖尔布拉克镇克孜勒金格勒村是一个纯牧业村，哈萨克族占97.3%，牧民以畜牧养殖为主，一系列惠民工程的实施，让牧民的日子过得越来越“亮堂”。
“这里家家户户养牛、羊和马匹，为了养牲畜，家周边就是草料地，因为种地的原因，家家户户隔着几公里，拉电线成本高，用电成了难题。”新源县统计局驻克孜勒金格勒村第一书记杨英忠说。今年，离村里最远的皮力扎提·吾尔列吾家拉上了电线解决了用电难题。
走进皮力扎提家，最引人注目的就是院子中间的光伏板和太阳能蓄电箱。“这个太阳能蓄电箱用了6年，家里的照明全靠它，这个光伏板用了4年，一年四季都能用，不过供电量只够看电视，这些都是援疆干部送过来的。”皮力扎提看着这个家里的‘老伙计’说道。通电后，皮力扎提家的第一件事就是买洗衣机和电冰箱。
在解决农牧民生产、生活困难的同时，扬州投入资金加大对口支援农村基础设施建设，帮助村民改善庭院环境。“今年，扬州援疆指挥组共安排援疆资金1.15亿元，实施援疆项目18个，其中民生援疆项目11个、资金占比82%。” 新源县委副书记、扬州援疆指挥组组长孟德和说。
2017年以来，扬州援疆指挥组着力解决新源县基础设施不完善、生产生活条件落后的状况，实施了“援疆扶贫十大行动”，投入5133万元，受益群众4597户，其中让1566户贫困户受益。

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
