Title: 消费者购车日渐谨慎 车市“金九银十”前景难料
Date: 2018-09-14
Text:

进入9月，车市能否按照以往的惯例迎来“金九银十”的销售旺季，经销商、消费者如何看待车市的降价促销？近日，羊城晚报记者走访了上海几大主流品牌4S店，随着中秋节和“十一”黄金周日益临近，多数品牌推出优惠活动，降价、推新车成为“金九银十”的主旋律，但作用并不明显。
记者走进位于普陀区金沙江路某日系品牌经销商展厅内看到，整个展厅虽然已挂上了促销优惠的相关标语，但人气却不足。记者驻足近半小时期间，仅有4、5名顾客前来看车，且仅停留几分钟后便匆匆离去。据该店销售人员张先生透露，虽然现在9、10月份集中购车不如前几年那么明显，但毕竟是传统的销售旺季，还是应该主动出击。“从目前市场反应来看，低价格并没有让消费者提起购车的意愿。降价对一些近期有购车打算、早已关注某品牌的消费者会产生促进作用，但对于大部分消费者来说作用不大。”张先生告诉记者。
据了解，除了送油卡、送保养等常规促销手段，目前该店推出的客户体验日、金额贷款专场等活动比较受欢迎，而面对即将到来的国庆假期，经销商也将推出促销活动。
此外，为积极迎合90后人群喜好，外观年轻时尚、张扬个性，智能化配置逐渐成为市场主流，不少品牌经销商就主打年轻时尚牌。某德系品牌经销商肖先生表示，“现在大家买车，更看重外观和配置，也就是说既要有颜值 ，还要有内涵 ，所以厂家也都投其所好，给新车更迷人的外观和更智慧的智能化配置，吸引年轻人的目光。”
根据往年的经验，商家们的降价往往集中在9月中上旬，而到了9月的最后一个星期，车价反而坚挺。因为那段时间买车的，大多是急于在“十一”前提车的，商家摸透了消费者的心理。
然而，记者近日采访发现，很多消费者在购买大宗消费品时已更加理性。消费者在信心不足的情况下，购车行为更为谨慎。其中，部分消费者明确表示“十一”之前并没有购车意愿。
80后的郜先生坦言，对商家降价活动已经习以为常，频繁降价会延长其观望期。“万儿八千的降幅其实已经很难打动现在的消费者。尤其是有意愿购车的人群中，已经对品牌和车型有了比较清晰的认受度，但涉及拍牌、经济大环境等因素，如今的消费者更趋向理性消费。”而有部分消费者认为，中高档车和新车还有一定的降价空间，
有业内人士认为，一年中汽车销量往往呈现V字形变化。注重价格的消费者，可等到年底再出手。年底厂家为了给新车型让路，老车型就会有大幅度的优惠。（羊城晚报记者 李斯睿）
商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
