Title: 新疆天池风景区区间车票价降低至单程30元/人次
Date: 2018-09-05
Text:

天池风景区区间车票价降低至单程30元/人次，往返60元/人次。
4日，记者从自治区发改委了解到，根据自治区降低重点国有景区门票价格实施方案，降低天池景区区间车票价，具体路线及价格为，游客集散中心―风情园―游客服务中心―瑶池商城，单程票价30元/人次，往返60元/人次；游客集散中心―风情园，单程票价10元/人次；风情园―游客服务中心，单程票价10元/人次；游客服务中心―瑶池商城，单程票价10元/人次。
景区应按照“分站服务，分段计价”原则，充分尊重游客的选择权。经营者不得在销售门票时强行搭售区间车票，不得强制服务、强行收费。
日前，自治区印发了《降低重点国有景区门票价格实施方案》，大幅降低价格偏高的重点国有景区门票和区间车价格，其中：门票价格在150元以上的降幅30%；100元至150元的降幅25%左右；50元至100元的降幅20%左右；景区区间车价格整体降幅达30%。
自治区已公布降低了喀纳斯景区门票和区间车票价、葡萄沟景区门票和区间车票价、赛里木湖景区区间车票价，天池风景区门票价格、天山大峡谷景区门票和区间车票价、巴音布鲁克天鹅湖景区区间车票价。
降低后的价格都是从今年9月1日起执行，试运行1年，期满后核定正式价格。（郭玲）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
