Title: “让眼睛沐浴阳光”
Date: 2018-09-04
Text:

暑假里，新疆各大医院眼科门诊人满为患，学生成为主要就诊人群。
“青少年近视率高发、低龄化。”这是眼科医生一直以来担忧的问题。“怎样防止近视？如何遏制近视眼进一步恶化？”这也是众多家长最关心的问题。
青少年为何容易患近视？自治区人民医院眼科主任丁琳介绍，这是由于青少年眼球壁伸展力强，如果长期不良用眼，眼球前后径即眼轴就会伸长，形成近视。而眼轴越伸越长，近视度数也就越来越高。近视原因简单来讲，1/3是遗传因素，2/3是用眼卫生问题。适当的户外活动能够降低近视发生率，这在学术领域已形成共识。
“‘充分的户外活动，让眼睛沐浴阳光’这一简单有效的预防近视方法，却在孩子们的生活中很难实现。”丁琳说，儿童青少年的学习负担较重，户外活动时间越来越少。很多家长为了不让孩子输在起跑线上，还给孩子增加了如钢琴等的才艺学习。孩子长时间近距离紧盯琴谱上蝌蚪大的音符，也是导致近视的重要原因。
采访中，一位乌鲁木齐小学生的家长无奈地对记者说，虽然自己也很担心孩子的视力，但是“别的孩子都在学，我的孩子也不能落后吧”。
“儿童青少年的视觉神经还没有发育完善，长时间注视手机、电脑等电子产品，导致其用眼强度增大，很容易造成视力减退。”让乌鲁木齐市眼耳鼻喉专科医院眼视光防治矫正中心副主任医师王峭丽忧虑的是，很多家长反映部分教师布置的家庭作业必须得用手机或平板电脑来完成，甚至部分教师上课时不用黑板板书，改用了电脑课件。
王峭丽每次出诊都会问孩子们是否认真做眼保健操，绝大多数孩子回答说，是在“应付”。尽管医院利用“爱眼日”义诊活动或组织眼科医生走进学校、社区做眼健康的宣传，但收效甚微。大部分家长是在发现孩子视力出现异样时才来医院就诊，而此时近视已经形成。对此，王峭丽认为应重视儿童青少年近视的前端筛查，孩子们应每半年到正规医疗机构进行一次全面眼健康检查。她还建议应从3岁儿童开始为其建立眼屈光发育档案，及时掌握他们视力屈光的实时发展情况，才能有效预防，对症控制。
作为眼科专家的丁琳另一个身份是自治区防盲办公室主任，让她感到欣慰的是，“十三五”全国眼健康规划提出，要开展儿童青少年屈光不正的规范化筛查、诊断与科学矫正，减少因未矫正屈光不正导致的视觉损伤。8月30日，教育部、国家卫生健康委员会等8部门联合印发了《综合防控儿童青少年近视实施方案》，明确规定，医疗卫生机构要从2019年起实现0—6岁儿童每年眼保健和视力检查覆盖率90%以上，建立儿童青少年视力健康电子档案。县级以上综合医院普遍开展眼科医疗服务。
丁琳介绍，受益于援疆项目，8月初，自治区人民医院与国内眼科综合实力位居前列的广州市中山大学中山眼科中心合作，建立了新疆首个眼健康管理中心，并首次引入了全面眼健康管理模式，共同致力于为全疆儿童青少年提供专业的近视防控、视力矫正、医学验光、视觉训练等眼健康服务。
“我们引进了国内先进的眼健康管理模式，以适合的方式来防控青少年近视。”丁琳解释说，对于眼睛没有发病的人群，可以在视光中心通过眼健康管理模式得以解决。发现有异常问题的患者，则转入眼科治疗，本地治愈有难度的可以转到中山大学中山眼科中心治疗。
扭转近视低龄化趋势刻不容缓。专家们表示，控制青少年近视是全社会的系统工程，需要社会、学校、家庭、学生、专业机构等多方参与实施，要给孩子适当轻松的学习氛围，营造良好的运动环境，加强用眼教育，保证阳光下的运动，培养孩子正确的用眼习惯，合理安排学习时间。（晁瑾）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
