Title: 中欧班列乌鲁木齐集结中心打造向西开放物流枢纽
Date: 2018-09-05
Text:

今年8月上中旬，数批由中宣部组织的“一带一路”倡议5周年媒体采访团来到中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司中欧班列乌鲁木齐集结中心采访后，纷纷点赞乌鲁木齐局集团公司开行中欧班列取得的丰硕成果。中欧班列乌鲁木齐集结中心投入运营3年来，累计开行中欧班列近1500列，成为引领新疆向西开放的重要物流交通枢纽和中欧经贸往来“黄金丝路”上的重要节点。
在8月13日的采访现场，人民日报社、新华社、光明日报社、经济日报社等17家中央及疆内新闻媒体的27名记者，纷纷将镜头对准了一列满载着卷钢发往俄罗斯首都莫斯科的中欧班列，这是中欧班列乌鲁木齐集结中心自建成以来开行的第1457列中欧班列。
2018年是“一带一路”倡议提出5周年。5年来，集团公司将中欧班列发展规划与“一带一路”倡议有机对接，按照“立足新疆、辐射全国、联通欧亚”的经营战略定位，于2016年5月26日建成投运了功能完备、组织高效的中欧班列乌鲁木齐集结中心。
投入运营3年以来，集团公司坚持以提高中欧班列发展质量和综合效率为中心，加大对中欧班列的优化运输组织，完善服务保障措施，努力降低全程物流成本，促进了中欧班列运量爆发式增长，呈现出良好的发展态势。今年，乌鲁木齐集结中心已经开行中欧班列612列，同比增长71%。班列线路由4条增加到19条，覆盖欧亚17个国家、24个城市，形成了多点始发、多地运行、多点到达的运输新格局，基本实现了中欧班列市场化运行，班列满载开行率全国领先。
当天，满载着宝武集团新疆八一钢铁集团公司生产的高附加值卷钢的中欧班列缓缓开出，该集团公司党委书记、董事长肖国栋告诉采访团记者：“借助中欧班列快速、便捷的优势，公司生产的高附加值薄卷钢板打开了俄罗斯市场，销量从去年的4万吨提升到今年的6万吨，明年力争达到20万吨。”
在现场，新铁国际物流有限责任公司党委书记、董事长刘昌林满怀信心地说：“我们将进一步优化中欧班列开行方案和境外运输组织能力，更好地为‘一带一路’建设提质增速，力争实现年内开行目标。” （李维）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
