Title: 产品缺乏竞争力 美系车在华市场份额持续下降
Date: 2018-09-14
Text:

【环球网综合报道】 据美国彭博社报道，行业分析机构指出，因产品缺乏竞争力，福特、通用等美国汽车制造商在华市场份额不断下降。就在前不久，由于特朗普对中国制造的汽车加征关税，福特宣布取消向美国出口在华生产的新款跨界车计划。
根据中国汽车工业协会的数据，2018年前8个月，美国品牌汽车的市场份额从一年前的12.2%降至10.7%。该协会秘书长助理徐海东周二表示，福特等美国汽车公司未能及时更新其产品线是造成市场份额下降的原因。
尽管中国汽车整体需求下降，徐海东指出，中美两国的贸易摩擦对市场的影响有限。他在北京的一次媒体会议上表示，中国的汽车购买者没有抵制美国品牌的情绪。
日前，中国汽车零售量已连续三个月下降，汽车市场有可能停止近三十年的扩张。其中，通用汽车公司第二季度在华销售增长放缓至0.7%，通用公司将此称为市场“软化”。虽然在中国销售的汽车中只有一小部分是进口汽车，但中国对美国制造的汽车征收的较高关税导致价格不确定，使一些消费者取消购车决定。
据福特汽车报告称，由于对本地制造的汽车需求下降，8月份中国汽车销量下降了36%。该公司的中国区负责人已于1月份辞职，此后一直出现经销商盈利能力不足和部分汽车库存过剩等问题。
福特汽车本月表示，在特朗普总统的关税破坏了商业惯例之后，将取消从中国向美国出口新款跨界车的计划。7月份，特朗普总统对中国制造的汽车强制征收25%的附加税。
(实习编译：郭星 审稿：刘洋)

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
