Title: 750千伏交流系统一次性通过带电调试并正式投运
Date: 2018-09-06
Text:

当天上午，在该换流站处可以看到，作业人员仍在忙着对各种数据进行着检测。记者向现场国家电网有限公司直流建设分公司业主项目部专责潘青松询问此750千伏交流系统成功投运与±1100kV昌吉换流站的关连所在时，“形象的打个比方，±1100kV昌吉换流站工程就是建造一所房子，而750千伏交流系统就是房子的基础，这一系统的成功投运，而且是一性投运成功，说明这所‘房子’的基础非常牢靠。”他说，750千伏交流系统区域包含618米长的GIS设备、4大组交流滤波器场、5个750kV继电器室、以及室内外线路保护柜、线路测控柜、直流系统柜、电能计量采集柜、线路故障录波柜等341个屏柜，二次接线工作量为7000余根电缆和800余根网线，是整个工程的三大主要施工区域之一。
负责该项目的国家电网有限公司直流建设分公司业主项目部副经理姚斌介绍，±1100kV昌吉换流站工程是目前世界上电压等级最高、输送容量最大、送电距离最远、技术水平最先进的特高压直流输电工程，工艺标准高，施工要求严，为疆电东送战略重要枢纽，建成后可保障我国东部地区5000万户家庭用电，实属“国之重器”。
在前期施工期间，参建人员想方设法克服重重困难，积极借鉴总结以往特高压建设经验，采用专用内窥镜、大功率滤油机、水雾炮、火炮、风淋室、保温棚、实时环境监控等设备进行施工环境控制，创新采用人机分离、责任片区化、工艺比拼等管理办法，严格落实安全文明施工要求，积极实施无尘化、标准化施工，圆满完成各项要求高、标准严的施工任务。同时，为确保施工安全、质量、工艺，国网直流公司带领各参建单位在施工策划阶段广泛应用三维模拟技术，对现场施工进行多次模拟演练，施工流程经不断优化后确定最佳施工方案，过程中多措并举促进标准化、精益化施工，创新采取GIS户外分支母线八级防尘、SF6新型高效充气装置、提高导线液压机施工效率等方法办法，全面实现“GIS设备出厂试验一次合格率100%、耐压试验一次合格率100%、带电调试一次合格率100%”目标”，“三个百分百”目标的实现进一步推动工程建设安全、质量、工艺和管理再上台阶。
“调试的19天里，共完成了8大类105个试验项目、361步操作。”姚斌告诉记者，此次750千伏交流系统的成功投运，紧接着就是昌吉站直流场低端区域带电的调试工作的开展，预计在今年12月份，±1100kV昌吉换流站工程就能圆满收官。而这一“疆电外送”工程建成后，将极大地带动±1100kV昌吉换流站驻地的新疆准东经济技术开发区煤电产业的发展。

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
