Title: 学生资助政策体系覆盖全疆各级各类学校
Date: 2018-09-06
Text:

“能够站在全国的舞台上，我心里的感恩说也说不完，我要在挑战和成长中传递感恩励志的奋斗精神。”9月4日，热汗古丽·托乎提告诉记者。正是有了党和国家的学生资助惠民政策，拜城县职业技术学校三年级学生热汗古丽实现了“T台”梦，站在了全国职业院校技能大赛舞台上。
热汗古丽家在农村，母亲患有重病，家里经济较困难。免费中职资助项目让她走进了拜城县职业技术学校，中职国家助学金让她上学后没有了后顾之忧，老师还帮她申请了拜城县援疆助学项目“温拜助学金”。
眼下正值开学季，像热汗古丽一样，在新疆无论是中职、高中、大学，凡被录取入学的家庭经济困难新生，都可享受“绿色通道”等多项措施保障顺利入学。
据统计，今年上半年新疆已拨付资助资金50.77亿元，惠及学生402.72万人次，资助政策的阳光正温暖着数以万计贫困学生的上学路。
近年来，在党中央的高度重视和关心支持下，新疆已构建起“纵向贯通、横向联通、各级各类学校全覆盖，集免、奖、助、贷、补多位为一体”的学生资助政策体系，在各学段实现了“全程覆盖、无缝衔接”。其中，农村已普及学前三年免费双语教育；义务教育阶段在实施“两免一补”政策的基础上，从2011年起开始实施农村义务教育学生营养改善计划；高中阶段（普通高中和中等职业学校）可享受国家助学金以及国家免学费、住宿费和教材费补助等多项优惠政策；高等教育可享受国家助学金、国家励志奖学金、国家奖学金、自治区人民政府励志奖学金和自治区人民政府助学金、国家助学贷款等多项优惠政策。
为确保学生资助“一个不能少，一个不能落”，新疆已建立起自治区、地(州、市)、县(市、区)和学校四级学生资助管理体系。全疆各地州市均建立了学生资助管理机构，各县级资助机构和各级学校内设资助机构陆续成立，
同时，新疆还建立了依托教育部和自治区教育数据中心，有效覆盖学前教育至高等教育的资助信息管理平台，并于今年秋季开学起试运行。
“‘数据向上高度集中，应用向下无限延伸’的管理机制和技术保障，将为确保学生资助信息精准化奠定基础。”自治区教育厅相关负责人表示，一系列制度的建立，就是为了确保国家和自治区的资助资金发挥实效，实现“不让一个孩子因家庭经济困难而失学”的庄严承诺。自治区教育厅要求各地，把“精准资助”理念贯穿到学生资助工作的全过程，在资助对象上确保精准，将孤残学生、低保家庭、因灾致贫等6类人群纳入资助范围。同时，实现差异化资助，坚持应助尽助，确保资助不遗漏、资助不冒领，真正达到“资助一个孩子，带动一个家庭，影响整个社会”的育人效果。（赵西娅）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
