Title: 新疆托克逊“牛奶葡萄”引客来（组图）
Date: 2018-06-07
Text:

在位于具有全国海拔“零点城”之称的新疆吐鲁番市托克逊县，从5月份开始就已经进入瓜果飘香的季节。这几天，在该县夏乡南湖村董双双农民合作社种植的大棚葡萄也开始成熟上市。
6月1日，在该县夏乡董双双农民合作社的温室大棚里，红彤彤的葡萄挂满了枝头，令人垂涎欲滴。合作社负责人董月强正在和妻子董培梅忙着对葡萄进行修剪，还有不少慕名而来的采摘游客正在一边忙着采摘葡萄，一边忙着和红彤彤的葡萄拍照合影。
“今天从吐鲁番市高昌区过来看朋友，听说这里有一种‘牛奶葡萄’成熟了，所以专门过来看看到底有什么不一样。来了之后才发现，自己在吐鲁番生活了这么多年，从来没有见过在6月成熟的葡萄。虽然是在大棚里，但是都非常漂亮，而且这个葡萄味道特别爽口、特别甜，吃了以后确实跟市面上买的那种大粒的葡萄感觉不一样。”吐鲁番市高昌区游客金萍说。
说起董双双合作社的这个葡萄，现在在当地可谓是家喻户晓，大家都称之为“牛奶葡萄”。据了解，因为葡萄没有使用任何农药化肥，主要用农家肥做底肥，用牛奶和中药做冲施和叶面肥，种出来的葡萄品质、口感和糖度都极佳，所以深受广大群众的好评和喜爱。因为是大棚种植，加上成熟期比陆地葡萄要早，所以这种“牛奶葡萄”的价位也比其他葡萄高。
现在，随着“牛奶葡萄”的名气越来越高，董月强的妻子董培梅足不出户，实现了在家当“老板娘”的梦想，夫妻俩也通过自己的勤奋和努力，用自己的双手和智慧种出了甜蜜的新生活。“我们2012年开始种植葡萄，第二年挂的果，全部是原生态的，一点化肥农药都没有用，现在葡萄一个棚一年收获1吨左右，收入三四万元左右，比以前种大田地的收入要好很多。”董培梅高兴地说。
据了解，董月强的大棚葡萄品种主要以火焰无核为主，目前有10个标准棚葡萄，年产量在12吨左右，每年的收入在30万元左右。董月强说，随着电子商务和物流业的快速发展，明年他还将继续扩大种植规模，力争做到每个季节都有不同的高品质水果成熟上市。（李靖海、胡国凯）
