Title: 河南·新疆书画名家作品巡回展在乌鲁木齐开展
Date: 2018-09-03
Text:

翰墨歌盛世，丹青献祖国。9月3日，为期三天的“豫疆情深—河南·新疆百名书画名家作品巡回展”在乌鲁木齐市开展，两地书画名家的一百多幅书画作品参展。
据悉，本次展出的一百多幅书画作品是从新疆河南两地的200余幅作品中优选而出，其中有82件为中国书协、中国美协知名会员作品。书画作品或雄浑厚重，意境深远，或笔力遒劲，构思精巧，展示了当代艺术家的精神风采。
本次书画展是贯彻落实党中央治疆方略、落实豫新两省区援疆工作部署、推进文化援疆的具体实践，是河南文化援疆系列活动的一部分，旨在通过书画展览加强新疆和河南的文化交流，传承弘扬华夏文明，增进文化认同，促进民族团结。
河南省援疆干部、新疆哈密市伊州区文体广新局副局长程进军说，展览从筹备到展出历时两个多月，以中原文化题材为主，新疆题材作品有20多幅。展览可深化两地书画家的交流、交往，为两地文化交流搭建了平台。
新疆书协主席李方表示，两地组织此次书画名家作品巡回展，是新疆、河南文化合作交流的深入实践，对繁荣新疆书画艺术，促进新疆文化的发展有着重要的作用。
“河南与新疆是对口援建单位，双方通过书画媒介，加强沟通联络，有助于加深内地对新疆的了解，促进两地文化交流，促进新疆经济社会发展。同时通过交流，有助于促进两地书画水平的提高。”郑州市文联主席钟海涛说。
据悉，乌鲁木齐是该展在疆展出的第一站，3天公展结束后将移师哈密、郑州进行巡回展览。

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
