Title: 金九银十买车忙 新车保养早知道
Date: 2018-09-14
Text:

据美国《消费者报告》报道，如今的汽车有一大特点——不需要过多维护。过去，火花塞、电容器总是几个月就要换一次，车身老化生锈也是常事。现在则完全不同，火花塞的使用寿命大约为10万公里，电子点火器取代了电容器和铂金，车身可以保持6年以上不生锈。但要想车子跑得久，定期保养少不了。
如果车子状况良好，那么一个月检查一次；如果出现漏油或者总是要加油的情况，那车主就要上心了，一个月要多检查几次。检查的时候，车子应停在平地上，这样量油计才会显示准确。一般来说，汽车生产商建议每跑7500公里或每隔六个月更换一下发动机润滑油和过滤网。如果天气寒冷，或者经常开车出去旅游，那么最好每跑3000公里或每隔三个月换一次机油。
轮胎气压至少要一个月检查一次，驾车出远门前也要仔细检查。用精准的轮胎气压表检测每一只轮胎的气压，包括备胎的气压。测量胎压的时候要确保轮胎是冷的（在车子行驶前测量，或者在开完几公里后测量）。标准胎压一般标在车辆用户手册、驾驶室车门的标签、车门柱附近或油箱盖板上。
这一点在前面几期内容中反复提到，可见其重要性。如果条件允许，每周洗一次，最好用水管冲洗一下挡泥板和车底，以去除卡在缝隙里的尘土或石块。
如果你愿意来一次车底检查的话，不妨检查一下锈迹斑斑的排气管。如果你去汽车修理店换机油，可以让他们帮你检查一下，听一下车子换油后，排气管在车子行驶的时候是否有声音上的异常。美国《消费者报告》建议，如果排气系统出现问题，最好一次性全部换掉，而不是分好几次进行替换。
对于大多数人来说，去汽车修理店检查保养刹车很有必要。如果你打算自己进行检查，首先要卸下汽车的所有轮子再检查刹车系统，然后更换磨损严重的刹车片、划痕严重的刹车盘和刹车鼓。一年至少检查刹车两次，如果经常开车，就要增加检查的频率。（羊城晚报记者 刘佳宁 实行生 邹运）
商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
