Title: 南非洞穴出土迄今最古老画作
Date: 2018-09-14
Text:

这块硅酸盐片显示了一个由九条线组成的图形，由一块赭石工具完成。   图片来源：《每日科学》网站
据英国《自然》杂志和《独立报》网站9月12日报道，一个国际考古学家团队最近在南非挖掘出一块石头，其上绘制的一幅红色交叉“井”字图案，极可能是人类迄今已知的最早画作。
这幅用赭石在一块打磨光滑的硅质岩石片上刮擦出的抽象画由9条线组成，已在开普敦以东的布隆伯斯洞穴（Blombos Cave）静静度过了7.3万年时光。挪威卑尔根大学研究人员克里斯托弗·汉斯伍德及同事发现，这个由3条斜线与另6条线相交叉组成的图案中，线条在石片边缘突然中断，说明该图案曾属于一幅更大图案的一部分，且完整图案可能更复杂。根据对该图案的再创造实验，研究团队推测，图画是用头部较尖的赭石“蜡笔”所作，“蜡笔”头部宽约1毫米—3毫米。
考古学家曾经认为，直到大约4万年前智人殖民欧洲时，人类的象征性思考能力才出现。最新发现的绘画表明，人类对抽象绘画的尝试比之前认为的要早3万年。
研究团队还从洞穴中挖掘出了大批7万至10万年前的早期人工制品，如贝壳珠、带雕刻的赭石以及硅质岩经热处理后锻造的工具，这为我们提供了大量由石器时代的祖先制造的物质财富，以及更多证据证明这些早期人类具有象征性思维能力。研究团队认为，非洲南部的早期智人具有在各种物体上运用不同技巧作画的能力。（记者 张梦然 刘霞）

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
