Title: “猎户座”太空船降落伞系统完成最终测试
Date: 2018-09-14
Text:

最终测试飞行中展开的降落伞系统。图片来源：NASA官网
美国国家航空航天局（NASA）官网13日宣布，随着12日“猎户座”太空船测试舱及3个主降落伞在亚利桑那州沙漠中降落，总共8次的降落伞系统测试任务顺利结束，完成最终考核，这是将人类送往月球及更远深空的重要里程碑事件。
按照既定的深空探测计划，“猎户座”太空船将载着宇航员，借助世界上最强大的运载火箭——太空发射系统（SLS），在2021年左右进行绕月探索。“猎户座”项目经理马克·科瑞艾思奇说：“我们不仅要确保‘猎户座’做好准备，让宇航员去到更远的地方，还要确保他们安全回家。”
这8次测试中，工程师们评估了降落伞系统的正常着陆性能，以及在几种失效情况和各种潜在空气动力学条件下的着陆能力，以确保宇航员能安全返回。“降落伞系统非常复杂，通过系列测试进行反复评估，我们相信可以为任何一种着陆情况做好准备。”科瑞艾思奇说。
降落伞系统是唯一必须在半空中自行组装的系统，该系统有11个降落伞，一系列类似加农炮的装置、烟火断线钳和超过30英里长的凯夫拉线，将测试舱顶部连接到3.6万平方英尺的降落伞顶蓬材料上。在回到地球大气层并下降大约10分钟后，一切装置都必须以精确的顺序部署，让“猎户座”太空船测试舱及宇航员从大约300英里/小时减速到相对温和的20英里/小时。在12日进行的最后一次测试中，“猎户座”测试舱随着降落伞系统的精确部署而安全着陆，达到了确保宇航员安全回家的最终要求。
系列测试获得的知识，让NASA能更成熟地为各种情况进行计算机建模，并帮助商业伙伴公司了解足够的信息、提供足够的数据，以减少此类测试的需求和费用。
现在，为即将到来的第一次非载人探测任务的“猎户座”太空船装配的降落伞，已经在肯尼迪航天中心待命了。 （记者 房琳琳）

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
