Title: 大沙河将建成深圳“塞纳河”
Date: 2018-09-12
Text:

大沙河生态长廊示范段迷人的夜景。
沿大沙河种植的特色开花乔木为河岸增色。
大沙河纵贯南山全境，是一条蜿蜒美丽的“绿色飘带”“城市项链”。
大沙河生态长廊示范段建成开放，引起各方高度关注。连日来，南山区相关政府部门、有关专家和有关人士接受记者采访时表示，大沙河生态长廊要高水平地规划、设计、建设，南山区将继续全力加快推进大沙河长廊后期工程，力争用两年时间将大沙河打造成深圳“塞纳河”，大沙河长廊示范段水污染治理成效明显，希望将来在此举行国际性赛艇赛事。
9月8日，大沙河生态长廊两公里示范段正式对市民开放。
这个南山区今年重大民生工程，是继深圳湾滨海休闲带西段、全国首个人才主题公园之后，南山区第三张靓丽名片。
“我们提出，要用两年时间将大沙河打造成深圳‘塞纳河’，连通深圳湾滨海休闲带、深圳人才公园，成为全市最美的景观河、最大的滨水慢行系统。”这是南山区委书记王强在启动仪式上向与会社会各界人士满怀信心作出的承诺。
大沙河是南山区的“母亲河”。沙河生态长廊景观项目建设范围从大沙河入海口至长岭陂水库，全长约13.7公里，总建设面积约95万平方米。建设内容包括对现有的河道两岸绿化、原有步道及栏杆等进行品质提升，对现有的构筑物以及设备等进行景观美化，并贯通两岸自行车道及漫步道，致力于营造一个舒适、宜人的滨河浪漫空间。
今年1月，长廊示范段正式开建，范围从大沙河入海口至深南大道，全长约2公里，总面积约13万平方米。
摊开深圳地图，这条河呈倒“L”型，如一条蜿蜒美丽的“绿色飘带”，把南山区南北两个片区串起，构建山水相依、水城共融的城市特质。
今年初南山区七届二次党代会提出，要把建设大沙河生态长廊作为建设“美丽南山”的一项重要内容。为了加快推进这一建设步伐，南山区委、区政府奋力前行，又很快出台了在新征程中干在实处、勇当尖兵的相关方案，提出19大行动、64项具体行动 ，明确将大沙河打造成深圳“塞纳河”，用2年时间建成大沙河生态长廊。
从大沙河沿岸区域来看，它是一条“城市项链”，将西丽湖、大学城、高新区、深圳湾串起，是南山区贯彻落实市委六届十次全会精神，走在最前列、勇当尖兵，推动区域经济高质量发展的“黄金带”。
这条“黄金带”，南山区借鉴美国硅谷、日本筑波科学城、以色列特拉维夫等全球创新中心的先进经验，布局沿大沙河全速推进一条南北走向的科技创新轴，从北到南把大学城、留仙洞、高新区等片区连成一个整体，打造深圳全球创新之都核心区。
上游，环西丽科教城正加紧建设，清华大学研究生院、北京大学研究生院、哈工大研究生院等高端创新要素聚集。中游留仙洞片区，工地打桩机轰鸣，泥头车繁忙穿梭，这个战略性新兴产业总部基地正吸引众多企业，成为未来引领产业高端发展的新平台。下游，高新产业园区正全力推进升级改造。
这条“黄金带”，在大沙河出口处的深圳湾畔，以旧金山、曼哈顿、东京湾等世界一流湾区为标杆，一条东西走向的湾区总部经济带同样呼之欲出。这条“带”贯通深圳湾、后海、蛇口和前海等片区，通过吸引跨国企业、顶尖人才、国际资本加快集聚，建设具有世界水准、中国气派、特区风格的粤港澳大湾区城市群“新地标”，打造世界级的深圳湾CBD。

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
