Title: 深圳校园花样致敬教师节
Date: 2018-09-11
Text:

龙华小学学生合唱《献给老师的歌》。深圳特区报记者 程海昆 摄
9月10日深圳迎来了第34个教师节，给老师们带来惊喜的，除了市区各级主管部门为老师们送出的教师节“大礼包”，更有来自学校、学生温暖而亲切的祝福。
9月10日正值教师节，升旗仪式上，南外高级中学高三（4）班唐金燕同学，在深感老师工作的不易之余，宣读了一份倡议书。她倡议同学们“上课前准时回到座位，将自己真实的作业情况反映给老师 ……要尽自己最大努力，减轻老师们的管理负担，让老师们有更多精力研究高考……”
对于学生的建议，该校生物科组长牟美蓉老师回应表示，“在今后的教学中，老师们将一如既往认真备好每一节课，上好每一节课，对作业精挑细选，认真做好每次测试的命题、批改和讲评工作，并会以百倍的耐心与热情做好答疑与辅导工作。请同学们相信你们最亲爱的老师！”
南外集团校长夏育华表示，学生们发出自我学习、自主管理的倡议，主动给老师们“减负”，用实际行动回馈老师们的付出，这就是给老师们的最好“礼物”。

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
