Title: 深圳宝安区第五届创新创业大赛落下帷幕
Date: 2018-09-13
Text:

在现场，获奖项目进行了风采展示。
为决赛获奖项目颁奖。
宝安区第五届创新创业大赛颁奖仪式昨日下午在宝安区航城街道泰华梧桐岛举行，电子信息、互联网、生物医药、先进制造、新能源及节能环保、新材料等六个行业共计12个获奖项目进行了风采展示。
此次创新创业大赛，深圳瑞柏思再生医学科技有限公司凭借项目“基于自修复凝胶超材料的高值医械耗材开发”获得了总决赛企业组一等奖，高科技肿瘤治疗性疫苗研发团队凭借项目“个性化肿瘤治疗性疫苗的研发”获得了总决赛团队组一等奖。
以“智创湾区，筑梦宝安”为主题的宝安区第五届创新创业大赛从今年4月9日启动报名，参赛项目在数量和质量上都保持了较高水准，项目报名量达到1482个，占全市总招募数的26%。最终，有159个项目晋级市赛、16个项目晋级国赛，参赛项目、晋级市赛和国赛项目均全市第一。
宝安区创新创业大赛的举办，有效鼓励创新、支持创新，促进技术、人才和资本有效对接，加快科技成果向现实生产力转化，推动了一批高端要素在宝安加速集聚。
自2014年正式启动以来，宝安区创新创业大赛始终竭力为创业者搭建了一个对接资源、提升价值、促进成长、展示风采的重要平台，历经五届共有6410个项目参赛，其中前4届有206个创赛获奖项目落地宝安并不断发展壮大，获奖项目落地率达76%。
科技创新已经成为支持宝安经济发展的核心动力，创新创业大赛则成为宝安集聚更多优质创新资源的重要平台。宝安良好的营商环境、强有力的政策和产业空间支持、一流的创新创业服务，让越来越多的创新创业者在宝安筑梦。
今年，第五届深圳宝安创新创业大赛全面改革赛事组织流程，一方面，对标市赛、国赛行业分类，比赛行业由往年的12个调整为6个行业，分别为电子信息、互联网和移动互联网、生物医药、先进制造、新能源及节能环保、新材料。
另一方面，精简赛事环节，由往年的初赛、复赛、行业赛、决赛、总决赛简化为初选、初赛、行业赛、决赛，缩短了赛事周期，赛事结束时间也由往年的11月提前至9月。自2018年4月9日启动后，共有1482个项目报名参赛，占全市总报名数的26%，位居全市首位。
据介绍，第五届宝安创新创业大赛通过创新变革，实现了4个“第一次”：
第一次设立海外和市外10多个城市专项招募，海外重点在美国、英国、德国、澳大利亚进行招募，市外在北京、上海、南京、杭州、武汉、长沙、南昌、西安以及香港和澳门特别行政区进行集中招募，其中美国、英国等海外招募的项目达到253个，较上年度翻了一番，为历年最多。
第一次设立女创赛专场，招募女性项目213个，通过大赛来鼓励女性创新创业，展示女性风采，吸引一批具备高素质的女性创新创业代表人才汇聚宝安。
第一次赛事总奖金破千万，总规模达1100万，较往年增长了50%，总奖项达68个，特别是对2018年度国家创新创业大赛总决赛一二三等奖项目落地宝安的，还分别给予100万、70万、50万的重奖。
第一次设立特色奖并将投票权交给园区和投资机构，新设最受风投机构青睐奖、最受园区欢迎奖等特色奖项，63个园区代表和40家投资机构代表通过投票直接选出获奖项目。
获奖项目除了资金奖励外，宝安区还将对优质创赛项目给予全链条跟踪服务，建立“一对一”跟踪机制，充分利用63个科技创新园、国家级孵化器和众创空间等创新载体，引导创赛项目对接，促进企业落地宝安、扎根宝安并发展壮大。
此次，比赛的举办使得很多优秀人才和优质科技项目涌现，如个性化肿瘤治疗性疫苗研发、基于自修复凝胶超材料的高值医械耗材开发等，一批高质量项目涵盖了先进制造、电子信息、互联网、生物医药、新材料、新能源等未来产业和新兴行业。
“个性化肿瘤治疗性疫苗的研发”是由参赛团队高科技肿瘤治疗性疫苗研发团队带来的创新项目，获得了此次总决赛的团队组一等奖。
这个已经成立4年的高科技肿瘤治疗性疫苗研发团队，一直致力于肿瘤新生抗原的个体化免疫治疗研究。他们的研究作为肿瘤个体化免疫治疗发展的新方向，开辟了巨大的应用前景和市场前景。
据介绍，该项目已经建立了完善的个体化肿瘤变异识别，新生抗原预测与疫苗设计，免疫原性与安全性评价体系，获得了在长海医院进行临床试验的伦理批文，并成功开展了针对胰腺导管腺癌的肿瘤免疫治疗临床试验。
获得总决赛企业组一等奖的深圳瑞柏思再生医学科技有限公司带来的是“基于自修复凝胶超材料的高值医械耗材开发”的前沿项目。
这家2017年才成立的年轻公司，致力于植入性生物医用材料类医械耗材的研发、生产、推广和销售。公司核心团队是以王华楠博士为核心并由多名海外著名高校博士学历的高层次海归技术人员组成，目标是成为拥有自主知识产权、国际前沿国内领先的再生医学新产品和新技术的开发商。
目前，该公司已经在宝安区全至科技园建立了国内第一条可规模化生产自修复水凝胶的GMP标准生产线，预计可实现年产值4000万的止血凝胶（粉）和牙周抗炎凝胶产品。
可量产用于不同领域的注射成形钛合金产品、用于新能源电动汽车电机控制的新型控制器、智能柔性移动机器人、超低噪声磁通门传感器、锂电池正极材料专用低温导电剂、巨噬细胞脂肪酸代谢治疗肿瘤的新方法……在昨日的现场，参赛创业的团队和企业展示了一批新颖的创新创业项目，这些高质量项目的技术和理念都走在行业前沿，给与会人员留下了深刻的印象。
据悉，此次比赛共设立了68个奖项，总决赛企业组一、二、三等奖奖金为50万元、35万元、20万元，团队组一、二、三等奖奖金为35万元、25万元、15万元；行业赛企业组一、二、三等奖奖金为15万元、10万元、5万元，团队组一、二、三等奖奖金为10万元、8万元、5万元。此外，新增设的最受风投机构青睐奖和最受园区欢迎奖2个特色奖，奖金均为40万元。其中，63个科技桃花源代表在颁奖仪式现场评出最受园区欢迎奖，40个创投机构代表在颁奖仪式现场评出最受风投机构青睐奖。
一等奖
深圳瑞柏思再生医学科技有限公司——基于自修复凝胶超材料的高值医械耗材开发
二等奖
深圳市爱牙邦医疗器械有限公司——爱牙库
深圳市柯雷科技开发有限公司——超低噪声磁通门传感器
三等奖
深圳艾利佳材料科技有限公司——智能穿戴领域 钛合金粉末注射成形关键技术研究
深圳爱仕特科技有限公司——基于第三代半导体SiC MOS的新一代电机控制器
斯坦德机器人（深圳）有限公司——Standard Robots
总决赛团队组获奖名单
一等奖
高科技肿瘤治疗性疫苗研发团队——个性化肿瘤治疗性疫苗的研发
二等奖
科学与工程创新团队（ITST）——锂电池正极材料专用低温导电剂ETP608的产业化
芯极团队——基于MEMS芯片的纳流控原位分析系统及其产业化应用
三等奖
NEXAT 先进技术团队——消除污染的新材料及其过滤器
吉想创意设计团队——绿色包装及陶瓷器具（易碎品）一体成型环保包装纸盒（箱）的创新设计服务项目
巨噬细胞免疫抑制与抗肿瘤免疫治疗团队——巨噬细胞脂肪酸代谢治疗肿瘤的新方法
（刘 春 翁文彬）

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
