Title: 99公益日，让VR科技走进自闭世界
Date: 2018-09-13
Text:

99公益日，深圳市宝安心康乐特殊儿童中心联合大瞳科技举办“让VR科技走进‘自闭’世界”的公益活动。
本次公益活动，是为了让自闭症孩子及其家长免费体验VR自闭症社交训练，教会家长利用小游戏进行社交技能泛化训练。公益活动现场火爆，共有100余名自闭症孩子及其家长参与。
今年10岁，正读某小学四年级的小萌(化名)戴上VR眼镜非常配合地完成VR社交训练课程中老师的指令。“小萌上过VR社交训练课多次了。他在一次VR社交课后回家主动跟家人打招呼，当时我开心地落泪。”小萌妈妈激动地告诉记者。“孩子需要在一个安全的、可控的环境中练习社交技能，VR课程给我们创建了一个这样的环境。”
据悉，自闭症人士在社交情景中会不知所措和紧张，VR训练课程提供了一个安全稳定的环境来训练社交技能。心康乐特殊儿童训练中心创始人张黎主任介绍说VR的特点是让训练者能身临其境，可根据自闭症孩子的能力和情况，让他们在稳定的、互动的、多感官的仿真场景中，重复学习生活、学习中需要的社交技能及可能会遇上的问题的解决方法。
据了解，美国孩子的自闭症患病率是1/48。根据2017年《中国自闭症教育康复行业发展状况报告(Ⅱ)》保守估计，中国自闭症患者达1300万，其中0-14岁超200万；发病率最保守的估计是1%，每年新增ASD儿童数量超16万。目前我国自闭症康复治疗存在专业康复机构不足，以及专业人才和师资力量稀缺的问题,自闭症康复师覆盖率仅为1.3%。
国内外大量研究证明VR可以帮助自闭症患者提高社交能力，自闭症患者主要有三个障碍：交流能力障碍、互动能力障碍以及想像能力障碍，而虚拟现实技术的3I特性——沉浸性、互动性和想像性就是为自闭症的治疗量身定制的。利用VR技术，通过人机交互的方式，代替教师帮助孩子做康复训练，解决了现阶段自闭症康复行业中人才紧缺的问题。
“利用VR科技，搭建自闭症世界与现实世界的桥梁，解决自闭症患者融入社会出现的问题。目前已有500余人次使用VR自闭症社交训练课程，效果非常好。”大瞳科技创始人兼CEO蔡智华介绍道，社会对自闭症的了解与接纳程度不足，造成融入社会困难。我们需要从父母、孩子和社会三个纬度来促进了解与接纳。父母要对自闭症有正确的观念，接受并尽早、持续地进行康复训练，社会需要给予更多了解与包容。这也是我们举办这次本次公益活动的初心。我们一直在寻找科技与公益的结合点，科技助力公益，解决自闭症所带来的社会问题。

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
