Title: 深圳市松林琥珀交易中心正式开门迎客
Date: 2018-09-13
Text:

昨日，松林琥珀交易中心热闹的交易场景。
锣鼓喧天，人潮涌动，昨日上午深圳市松林琥珀交易中心正式开门迎客。新建成的松林琥珀交易中心紧邻早已规模化经营的宝安松岗琥珀市场，属于市场饱和后的外溢和扩容。
上午9点刚过，记者在松林琥珀市场看到，由于刚刚开张，不少商户还在忙着清洁柜台和摆放琥珀商品，赶早的采购者已陆续进来不少，他们有的在询价，有的在货比三家。40分钟后，记者再次进入市场，发现这里已经变得人头攒动。
一位正在边布置货品边张罗顾客的程姓商户告诉记者，开业之际，柜台租金打八折，所有柜台基本被抢租一空。他认为，这里的商户大多由隔壁的松岗琥珀市场“延伸”而来。松林交易中心楼上不设卖场，交易场所全部设在一楼，消费者进出非常方便，因而人气很足，生意应该好做。
据了解，松林琥珀交易中心经营面积约1000多平方米，市场改造投资1000万元，在很短时间内即进驻商户约300家。松林琥珀交易中心自筹备以来，得到了宝安区政府和松岗街道有关部门的大力支持。
松岗的琥珀加工及销售始自上世纪90年代，来自我国台湾地区的琥珀经销商将相关产业模式带到松岗。如今，松岗已成为享誉全球的“琥珀小镇”。
松林琥珀交易中心董事长黄勤立告诉记者，松岗已形成优良琥珀产业链，在此基础上，由众多资深商家共同筹资打造的又一个专业琥珀配套交易市场，将为“琥珀小镇”扩容添彩。
黄勤立表示，“世界珠宝看深圳，中国琥珀看松岗”，未来，松林琥珀交易中心将整合多方面资源，为松岗打造成中国的“琥珀小镇”而添砖加瓦；并以琥珀文化为名片，让世界琥珀爱好者聚集松岗，也让松岗“琥珀小镇”成为八方来客心目中新的深圳记忆。
值得一提的是，黄勤立本人是一位远近闻名的公益达人，他是第五届全国道德模范提名奖获得者，并曾获得全国最美家庭、中国好人榜提名、广东省第四届道德模范、深圳市文明市民等诸多荣誉。
黄勤立表示，20多年商海打拼，自己一直秉承“诚实守信”的原则守法经营。作为松林琥珀交易中心的董事长，同样会“诚实守信”经营，并要求交易中心的所有商家必须诚信、守法经营，高标准服务于海内外广大消费者。
在黄勤立的倡议下，松林琥珀交易中心还专设了“诚信流动书吧”，读者可免费取阅这里的书籍，“无需登记，自由取阅，自行归还”。
从2015年起，黄勤立在丛林西餐厅各分店设立了“诚信漂流书吧”，免费为市民提供图书借阅服务，市民借书不用任何凭据，凭个人诚信如期还书。该项目曾被评为第十三届深圳关爱行动“百佳市民满意项目”。松林琥珀交易中心设立的“诚信漂流书吧”是第七个公益书吧。（记者 赵川 文/图）

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
