Title: 深圳石墨烯试验室项目完成验收
Date: 2018-09-13
Text:

记者昨日了解到，由光明建发集团承建的深圳石墨烯试验室项目完成验收，来自南方科技大学、深圳大学的两大院士团队即将进驻石墨烯制造业创新中心示范基地。
深圳市委市政府早在2017年初提出了“科技产业十大行动计划”，石墨烯制造业创新中心示范基地项目就是其中的重点项目之一。石墨烯制造业创新中心示范基地，承担了深圳市在石墨烯产业上共性技术研发、产品检验检测、标准研究制定、项目孵化培育等公共服务职能。光明新区以深圳市先进石墨烯应用技术研究院为平台，依托良好的研发基础和产业基础完成示范基地建设，并通过资源整合、开放共享，将该示范基地打造成为“政-产-研-用-资”一体化的开放式研究创新平台，解决石墨烯工程化应用及产业化所面临的共性和瓶颈技术问题，推动石墨烯产业规范、快速、健康发展。
选址为招商局光明科技园B5栋6楼的深圳石墨烯示范基地试验室，是石墨烯创新中心的重要组成部分之一，该试验室由光明建发集团负责承建。经过历时两个多月的紧张施工，试验室工程已于8月25日竣工，并于9月4日完成验收。
据悉，南方科技大学、深圳大学已明确进驻石墨烯制造业创新中心示范基地。南科大俞大鹏院士的米级单晶石墨烯制造和快速检测平台的建立，在世界上首次实现批量制备出米级单晶石墨烯产品，这将有力推动深圳石墨烯产业脱颖而出，为深圳跻身国家石墨烯创新中心提供强力支持。
深圳大学骆静利院士研发的石墨烯基功能材料改性新型环保涂料，将涂层防护、新型电化学防护等多种防腐防污途径有机结合，功能一体化，实现协同防腐防污，从而研制出工程应用性好的多元协同的环保型海洋防污涂料。目前相关实验设备已陆续搬入试验室。（记者 丁荡新 通讯员 纯皓 邹玮）

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
