Title: 深交所拟调整创业板两大指数样本股
Date: 2018-09-11
Text:

深交所周一发布公告，决定于10月的第一个交易日对创业板指数、创业板50指数实施样本股定期调整。超图软件、宁德时代等被调入，珈伟股份、银江股份等被调出。
有券商机构以成分股调整名单公布时间为基准，进行事件时间窗口分析，结果表明，调入股票在调整名单公布后平均有一个显著的涨幅，但10个交易日左右之后，又开始调整；而调出股票在调整名单公布后平均有一个显著的跌幅，并且在20个交易日内稳定持续的下跌。
不少市场人士表示，短期内被调入的股票自动会获得指数类基金的资金介入，未来这种情况会更加明显，因为指数基金的规模会越来越大。短期来说，新加入的成分股会有一定的投资机会。不过，效果未必如投资者预期那么大，毕竟二级市场的影响因素繁多。而对于创业板的投资机会，业内人士认为投资者应该在关注成分股变动的基础上，从业绩增速入手，挖掘潜力个股。
就半年报来看，创业板业绩增速似乎低于A股整体水平，不过，从中位数来看，创业板仍保持了较高业绩增速。实际上，简单运用合计数、平均数往往难以全面反映公司真实情况，中位数则能有效避免少数公司或个别行业极端值的扰动。
从机构动向来看，场内资金也并没有忽略创业板绩优股的投资价值。今年以来股市调整，以创业板各大指数成分股为标的的创业板ETF却逆势吸入大量新增资金，wind统计显示，截至9月3日，全市场8只创业板ETF总份额从年初的43.58亿份一路增至271.96亿份，年内增长超过5倍。多只创业板ETF定期报告显示，机构投资者持有创业板ETF的比例较大。（全媒体记者杨欣）

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
