Title: 深哈警方联手打掉一特大诈骗犯罪集团
Date: 2018-09-12
Text:

31名主要犯罪嫌疑人被押解回深。
成本仅为1.7元的塑料手环模型当成千元的华为手环免费送，以快递到付收取快递费的形式实施诈骗，全国各地200余万人受骗，涉案金额达8000余万元。记者昨日获悉，深圳、哈尔滨两地警方联合出击，打掉一个特大诈骗犯罪集团，捣毁多个骗子公司，抓获600余名涉案嫌疑人。
8月13日，龙岗公安分局接华为公司报警，称近期该公司频繁接到全国各地用户投诉，投诉公司官网以免费赠送华为手环和平衡车为噱头，由快递公司送货上门收取29元快递费、仓储费、人工费，而客户收到的货物全部是塑料模型。华为公司表示从未开展过此类业务，怀疑有人冒充公司进行诈骗活动。
虽然受骗人损失的只有29元，但受骗人数非常大，且分布在全国各地，如不及时破案，该犯罪手法会逐步蔓延扩散，造成更多群众受骗。龙岗公安分局高度重视，结合扫黑除恶专项斗争，警方将该案作为维护知名企业形象，整治黑物流快递行业，打击新型犯罪的重点工作进行部署，确定为“扫鼠”专案，成立专案组全力展开侦查。
专案组通过缜密侦查，确定该诈骗行为系一黑龙江哈尔滨籍犯罪集团所为。专案组立即向哈尔滨警方通报案情线索，两地警方密切协作，互通信息。两地警方经过20天的联合深入侦查，掌握到该犯罪集团基本信息。
记者了解到，该团伙主要成员自2015年以来先后在哈尔滨市注册了哈尔滨紫某商贸有限公司、哈尔滨云某科技有限公司、哈尔滨速某科技有限公司、哈尔滨天某快递服务有限公司、哈尔滨扬某货运代理有限公司，最初以免费送手表、棒球衫、情侣装、鞋子等物品收取快递费的方式实施诈骗。从2018年6月开始，团伙以免费赠送华为手环的方式进行诈骗，诈骗“业务”得以迅速蔓延扩散，嫌疑人随即扩大规模，“业务”队伍从200多人迅速扩张至600余人。
9月3日，深圳警方组织120余名警力赶赴哈尔滨与哈尔滨警方会合准备联合抓捕。9月5日上午10时，两地共1000余名警力抓获嫌疑人600余人，缴获作案服务器、笔记本、手机等工具3000余件。
目前，警方已对600余名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。初步统计全国各地受骗群众达200余万人，涉案金额达8000多万元。9月9日晚21时30分，经过约50小时的车程，专案组将其中31名主要犯罪嫌疑人押解回深。（首席记者 解树森 通讯员 周锋 文／图）

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
