Title: 深圳高校游着多少科研“大鱼”
Date: 2018-09-12
Text:

哈工大（深圳）实验室。
南方科技大学实验室。本报资料照片
体育比赛中，关系到一支球队能走多远的，往往是球队的“阵容深度”，也就是人才储备。在高校教育发展之路上“急行军”的深圳，同样拥有不俗的阵容。深圳高校里究竟游着多少科研“大鱼”？深圳商报记者昨天从深圳市教育局得到的数据是，在深圳高校任职的中国两院院士，已经从2010年的4人上升至现在的17人。更能显示深度的一个数据是，目前深圳高校专任教师中，拥有博士学位的占51%，比例居全国前列。
做大的深圳高等教育，为更多的人才提供了舞台。 深圳2016年出台的《关于加快高等教育发展的若干意见》提出：到2020年，引进50个以上高层次创新团队和1000名以上海内外高层次人才，其中两院院士、长江学者特聘教授、千人计划入选者、万人计划入选者、国家杰出青年科学基金项目获得者等达到300名以上。
“建设一流大学，教师很重要，但教师的质量比数量更重要。”南科大校长陈十一如是说。该校在全世界遴选具备国际视野的学院院长和系主任，由高端人才担任学术带头人；再以领军人才为“伯乐”，选配高水平教学科研团队。值得一提的是，头衔、论文发表数量等，并非南科大选才的唯一标准。相比而言，该校更注重人才的学术水平、同行评价、领域影响力等“内涵”。
“我们特别看重发展潜力。”南科大数学系主任夏志宏表示，即使有的教师没有任何头衔，论文发表数量特别少，但“有活力，水平高、影响大”，南科大依然会将其招致麾下。截至2018年5月，南方科技大学已签约引进教师600余人。在近300名教学科研系列教师中，包括各国院士24人（全职院士12人）、国家“千人计划”专家60人、“万人计划”专家6人、教育部“长江学者”18人、“国家自然科学基金杰出青年基金”获得者19人、“青年千人计划”入选者74人、“国家优秀青年科学基金”获得者5人。教学科研系列教师90%以上具有海外工作经验，60%以上具有在世界排名前100名大学工作或学习的经历。
和南科大一样，深大也在高校的人事制度改革上进行探索。深大从2012年起就实施高端人才引进计划和“3+1”人才工程，引进与培养并举，全力提升师资队伍整体水平。高水平大学建设启动后，学校进一步深化人事制度改革，全面推行“预聘–长聘”制，建立与国际接轨的全员聘用制，完全实现由传统高校身份管理向现代大学岗位管理的转变。目前，深大拥有全职各国院士14名（含3名外籍院士），国家千人计划顶尖人才与创新团队1个，国家973计划首席科学家2人，国家千人计划创新长期（大千）9人，青年千人27人，外专千人1人，长江学者特聘教授4人，何梁何利奖1人，国家杰出青年科学基金获得者15人，国家优秀青年科学基金获得者13人，国家“百千万人才工程”入选者7人，教育部“新世纪优秀人才”8人，海外高层次“孔雀计划”人员475人。同时，深大还推出博士后科研人员倍增计划，迅速壮大科学研究队伍，目前在校博士后近1000人；推出国内企业和海外科研人员联合研究计划，增强科研力量；实施校内“3＋1”人才工程和国外带薪一年学术交流计划，推动青年研究人员快速成长；加大高水平建设激励机制，出台科研成果奖励办法，激活了科学研究动力。
为了引进人才，港中大（深圳）也没少花心思。截至目前，该校已引进知名教师200多位，包括诺贝尔奖得主4位，图灵奖得主2名，以及中国工程院院士、中国科学院院士、美国工程院院士、美国科学院院士、加拿大皇家科学院院士、加拿大皇家工程院院士等13名。校长徐扬生骄傲地说，目前该校引进的教师100%具有在国际一流高校执教或研究工作经验。75%以上的教授年龄在40周岁以下，是一群具有国际视野、富有创新精神、积极进取、思维活跃和站在学科前沿的中青年学术带头人和青年教师。
如何提升深圳高校对于人才的吸引力？《高校意见》写明：高校杰出人才和符合条件的高层次人才，可享受深圳市人才安居政策，深圳将大力推进高校人才住房建设，向高校高层次人才发放 “鹏城优才卡”，凭卡提供入户、医疗、社保、子女入学、配偶就业、出入境绿色通道等服务。可以预见，深圳高校对于全球人才来说，都将是一块魅力十足的“磁石”，吸引着越来越多创新人才来创业干事。

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
