Title: 深圳国际低碳城论坛倒计时
Date: 2018-09-10
Text:

▲深圳国际低碳城。
▲第四届深圳国际低碳城论坛展览区域场景。
9月17日至19日，第六届深圳国际低碳城论坛将在深圳会展中心举办。9月7日，第六届深圳国际低碳城论坛新闻发布会在深召开，论坛正式进入倒计时阶段。
据悉，本届论坛由国家发展和改革委员会、科学技术部、广东省人民政府指导，深圳市人民政府主办，是一个国际化、综合性绿色低碳产业论坛。届时，来自世界各地的专家、学者、业界精英将云集深圳展开巅峰对话，国家发改委的有关领导、诺贝尔奖获得者朱棣文等知名学者、政府官员及多名环境保护专家将出席会议，同时还有联合国、欧盟、北美、东南亚等国际机构高层及专家莅临演讲，并同期举办国际绿色低碳产业博览会和2018年度全球绿色低碳领域蓝天奖颁奖典礼。
2013年，首届国际低碳城论坛在深圳正式“启航”，吸引了美国、英国、法国、荷兰等10多个国家和地区1400多名嘉宾参会。6年来，中国第一个碳市场交易在这里正式启动；全球可再生能源领先技术蓝天奖在这里颁奖；国家低碳清洁技术展也在这里首次展出。深圳市首个建筑节能科普教育基地达实智能大厦、根据低碳理念建造而成的深圳市建筑科学研究院办公大楼、红树林海滨生态公园，这些颇具特色的低碳建筑、生态风光，已成为深圳在绿色低碳建设中的“缩影”。而位于龙岗区的国际低碳城，更是深圳探索绿色低碳发展的重要载体和示范窗口。
有人会问，国际低碳城论坛为何会落地深圳？因为深圳很早就做出了自己的“绿色选择”。据深圳市发改委提供的一组数据：在经济总量保持较高水平增长的情况下，深圳碳排放增幅连续呈现下降趋势，碳排放强度从2010年的0.721吨/万元下降到2016年的0.611吨/万元，比2010年下降32.6%，年均下降6.36%，同期深圳市地区生产总值增长72.68%，年均增长9.5%，碳生产力处于国内主要城市前列。
此外，“十二五”以来，深圳市的资源能源消耗水平持续下降，万元GDP能耗由0.51吨标准煤下降到0.205吨标准煤；万元GDP水耗由19.95立方米下降到10.3立方米，在节能、节水等方面均处于全国领先水平。

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
