Title: 深圳即将开通直飞沙巴仰光迪拜航线
Date: 2018-09-13
Text:

9月28日，南航将开通深圳直飞沙巴航线，每天一班，航班由A320执行。记者了解到，南航推出深圳往返沙巴机票最低400元（不含税）机票，为国庆出游的深圳旅客提供一个出游选择。
沙巴洲位于马来西亚南部，有“风下之地”美誉，首府亚庇（旧称哥打京那峇鲁）。由于位于赤道附近，属于热带雨林气候，常年如夏。记者了解到，亚庇多元化的生态保护地、美人鱼岛 、丹容亚路海滩、神山公园 、Kawa红树林、仙本那、诗巴丹岛，是当地的主要风景。
据了解，目前国内直飞马来西亚的旅客可办理电子签证。签证照片要求白底的2000×2500的高清像素2寸半年内证件照2张，护照有效期需7个月以上。护照空白页四页以上，马签可以在马来西亚停留15天，有效期3个月。费用160元/人，需要3-5个工作日。目前订购南航机票将获赠94元的马来西亚沙巴机场至市区单程专车接送机服务，以及165元的沙巴亚庇国际机场龙腾贵宾休息室服务。
据悉，南航还将在10月份开通深圳直飞仰光、深圳直飞迪拜航线。其中迪拜地处沙漠腹地，濒临阿拉伯湾南岸，阿拉伯风情与现代摩登完美交融。（记者 陈发清 通讯员 孙海英 董慧敏 汤磊）

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
