Title: 2018第三届国家大剧院国际歌剧电影展在深圳开幕
Date: 2018-09-13
Text:

▲《茶花女》海报。
▲《灰姑娘》海报。
▲《罗密欧与朱丽叶》海报。
▲《拉美莫尔的露琪亚》海报。
▲《西蒙·波卡涅拉》海报。
▲《天下归心》海报。
▲《蝴蝶夫人》海报。
▲《美丽的蓝色多瑙河》海报。
有些电影看起来阳春白雪文艺、高冷，其实上座率比好莱坞大片还高。深圳7月放映的法国电影展、8月的国际戏剧影像展，都大受市民欢迎。即将到来的歌剧电影展，也再次未映先红。
9月9日，由国家大剧院主办、百老汇影城协办的“2018第三届国家大剧院国际歌剧电影展”在深圳百老汇电影中心开幕，从9月14日至9月23日共计13部经典歌剧影片将在深圳百老汇电影中心以及深圳百老汇影城轮番展映，深圳人可以在家门口看世界知名剧院的歌剧表演了。
此次影展不仅是一场水准一流的歌剧盛宴，也是一次星光璀璨的艺术盛会。
国家大剧院将为观众带来《长征》等4部各具特色的歌剧电影；美国大都会歌剧院出品的《叶甫盖尼·奥涅金》《罗密欧与朱丽叶》；西班牙马德里皇家歌剧院呈现的《蝴蝶夫人》《 茶花女》是长演不衰的歌剧经典；尤其英国皇家歌剧院带来的 《拉美莫尔的露琪亚》《阿德里亚娜·莱科芙露尔》，作为“尝鲜”剧目首次在国内上映，难得一见，弥足珍贵。
开幕式上，青年歌唱家黄涛、蒋琴献唱了选自多尼采蒂歌剧《爱之甘醇》的歌曲“偷洒一滴泪”，独幕歌剧《贾尼·斯基基》选段“我亲爱的爸爸”，二重唱“让我们离开巴黎的喧闹”，最后的器乐四重奏《饮酒歌》将气氛推向高潮。开幕式后，媒体观看了由美国大都会歌剧院出品的《梦游女》。
深晚记者在网络购票平台上看到，本次影展票价位于40元至100元之间，《蝴蝶夫人》《茶花女》这样的热门剧目票即将售罄，其他剧目的大众知名度没这两部高，也已有不少观众提前购票。

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
