Title: 江苏南通：社区大党委开启融合党建“版块效应”
Date: 2018-07-13
Text:

2018年07月13日12:58    来源：
为进一步促进区域基层党建的有效融合和资源共享，形成多方受益、互通共融的区域化党建格局，江苏省南通市崇川区新城桥街道易家桥社区党委通过“共融、共享、共建”成立社区大党委，开启融合党建“版块效应”。
中铁十七局集团南通地铁1号线04标段一工区是易家桥社区大党委成员单位之一。该工区党组织在去年12月份和项目部一同组建，42名员工大多为90后，目前有6名党员、15名入党积极分子。为了赶工期，员工们整天面对水泥钢筋，再加上繁重的体力活，大家每天都处于高度紧张的压力状态。发现这一情况后，工区党工委积极与易家桥社区党委对接，双方共同组织党建和文娱活动，员工的整体精神风貌明显提高，也强化了大家为民生工程奉献的决心。
下一步，新城桥街道易家桥社区大党委将进一步扩大签约单位覆盖面和提高共建力度，通过签订共建协议、挂钩帮扶联系等措施，着力构建资源共享、优势互补、共驻共建的区域化组织体系，不断加强党员联管、互学，组织生活联搞、互动，真正发挥大党委的引领作用，使辖区内党组织、党员及其他各类组织、群体在区域化党建工作平台上找准各自的着力点，共同助力区域经济社会快速发展。
（吴忠美）
