Title: 陕西富平：四举措提升基层党组织组织力
Date: 2018-07-12
Text:

2018年07月12日15:49    来源：
提升组织力是新时代基层党建工作的一个重要命题。今年以来，陕西省富平县聚焦短板、强化举措，下功夫提升基层党组织的组织力，为建设新时代富裕、和谐、美丽富平提供坚强的组织保障。
该县始终把党的政治建设摆在首位，强化理论武装。组织党员干部深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步坚定理想信念，加强党性修养，树牢“四个意识”，增强“四个自信”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。抓好主题教育。持续推进“两学一做”学习教育常态化制度化，精心组织开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，编撰红色教育读本，向每名党员发放“共产党员初心卡”，开展“不忘初心、砥砺前行”党性洗礼活动，引导党员干部悟初心、守初心、践初心。严肃党内生活。严格执行《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，扎实落实《富平县严格党的组织生活十条措施》。在全县各级党组织中大力推行“3+X”主题党日活动模式，采取活动日报备、纪实、问题反馈等措施，进一步增强活动实效性和吸引力。全体县级党员领导干部带头参加所在支部、包联单位的组织生活，增强示范带动效应。
该县通过“三抓”，扎实做好强本固基工作。抓住示范带动这个“龙头”，继续实施“对标规范全面提升”工程，在全县各领域党组织中创建五大类共50个示范基层党组织，对其命名表彰，力促抓点连线、推线成面。抓住支部建设这个“主体”，始终坚持“党的一切工作到支部”的鲜明导向，充分发挥党支部主体作用，把团结群众、从严教育管理党员等落实到每一个党支部。开展党支部建设“评星定级、追赶超越”创建提升活动，着力提高规范化、标准化建设水平。抓住短板提升这个“关键”，推行季度交叉检查通报制度，建立问题整改清单，明确时限要求，促进问题整改落地见效。
该县以实施“三大工程”为抓手，力争在锻造过硬队伍中提升组织力。实施“头雁”工程，精心做好村“两委”换届选举工作，选优配强村“两委”班子;举办新任村干部培训班，提高其政治觉悟和履职能力。加强第一书记考核管理，激发“四支队伍”活力，评选表彰一批“最美村官”，着力打造一支懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍。实施“细胞”工程。组织开展“小岗位、大形象，共产党员在身边”活动，引导广大党员立足岗位做贡献。在党代表中开展“亮身份、展作为”活动，继续推行党员积分评星管理办法，激发党员内生动力，焕发党的肌体的细胞活力。实施“基石”工程。按照“五个过硬”要求，持续加强基层党组织党务干部队伍建设。制定出台《富平县组工干部纪律作风“二十条”》，分批分期举办党务干部培训班，大力提升其业务能力、改进其工作作风。
该县不断强化措施，狠抓责任落实，为提升组织力保驾护航。压实担子。加强各单位党建目标责任考核管理，将党建工作纳入单位全年目标责任考核重要范畴，倾斜分值比重，严格奖惩。年初，县委与各基层党委签订目标责任书，明确目标任务，跟踪推进。逐级交办。县委采取每月初“下清单”、党委月底“晒账单”的方式，进一步细化量化党建任务，并逐级交办，同时对交办任务完成情况进行质量检查、评估和反馈，促进提质增效。问责倒逼。建立基层党建工作问责机制，对责任落实不到位、工作推进不力的基层党组织负责人，采取提醒教育、诫勉谈话、公开检讨、通报批评、组织调整等方式，对其进行问责，进一步夯实各级党组织抓党建工作责任，促进工作规范化、制度化。
(陕西富平县委组织部)
