Title: 四川岳池：公开选拨村党支部书记助推党建促脱贫
Date: 2018-07-12
Text:

2018年07月12日15:31    来源：
为进一步打赢脱贫攻坚战，选优配强村党支部书记队伍，提高农村基层党组织执政能力，四川省岳池县积极探索破解贫困村村干部选拔区域局限性问题的有效方式，在该县乔家镇贫困村试点采取公选方式选拔村党支部书记，并向全县推广。选拔实行跨村任职，创新选任办法，拓宽选任渠道，着力选好书记、配强班子、激发活力，选出党性强、能力强、改革意识强、服务意识强的党支部书记。
今年年初，岳池县乔家镇陈家湾村的公开选拔现场，该村3名党支部书记候选人准备答题考试，63名党员和部分群众代表早早的来到村活动室等待，两旁分别是来自县委组织部、人社局、部分乡镇的考官和镇党委牵头的风气监督组。
此次公选采取公开报名，选拔在阳光下进行，坚持“公开、公平、竞争、择优”的选人理念，候选人都要通过笔试、面试、民主测评和考察考核四个环节，采用量化评分方式确定。笔试、面试、民主测评、考察考核都是公开进行，成绩都在村党务公开栏内进行公示。候选人选拨胜出后，新当选村党支部书记接受任职谈话并签订目标责任承诺书。
据该镇党委书记周远贵介绍，此次公开选拔打破了传统选拨村支部书记的种种局限。该村前任党支部书记身患疾病“倒”在了脱贫一线，为了打赢脱贫攻坚这场硬仗，夯实农村基层组织建设，一定要选出群众信服，有党性，有原则，敢打敢拼的优秀村支部书记，采取公开选拔这种模式，选出我们真正适合的优秀人才。
公开选拔村党支部书记是用人体制和思维观念上的一次创新，选好“领头羊”，找准了农村基层组织建设的着力点，激发了活力，达到了组织建设、经济建设、社会发展相融共促的目标。
村集体经济收入超5万元，水产养殖龙虾达到500亩，银杏等中药材300亩，生态养殖鹌鹑达5000只，产业发展走上了“快车道“；公开测评中，公选村党支部满意率达到99%，支部书记称职率达到100%，这就是公开选拨村党支部书记带来的实实在在效果。
通过公开选拨，该村新任支部书记上任后，抓民主管理，以村规管理群众，实行民主决策，民主管理。抓土地流转，组织人员对该村的机动地，河流等逐块丈量，造册登记，上墙公布，公开承包。抓矛盾纠纷调处，积极处理矛盾纠纷20多起，维护了村中稳定。能办事，办好事，守规矩，村民服气了，党支部的威信也就树起来了，支部书记也有了权威，说话有人听，办事有人动。大家的心齐了，劲就能使到一起，经济发展也就快了。
公开选拔村党支部书记的工作得到了村民的普遍拥护和支持。下一步，乔家镇将在全镇范围内公开选拔秀才村、水桶庙村党支部书记，积极推行公选出的支部书记异地任职，一心一意干事业，不受宗亲、人情等方面的影响，行得正，走得端，办事公道。
针对乔家镇陈家湾村试点公开选拨村党支部书记，岳池县委常委、组织部部长罗向前认为，此次公开选拨创新了选任方式，解决了在少数人中选支部书记的局限性问题，整合了资源，激发了队伍活力，调动了村干部的干事激情，真正选拨出了懂技术、懂经营、懂规矩，党性强，能力强的党支部书记。
（李红军）
