Title: 浙江泰顺：试水“党员先锋贷”让党员先锋指数更具“含金量”
Date: 2018-07-11
Text:

2018年07月11日13:42    来源：
不久前，家住浙江省泰顺县南浦溪镇孙坪村党员李士祥，顺利地从当地农商银行里拿到了30万元用于开办民宿的“党员先锋贷” ， 让他多年来的“致富计划”得以实施。
“乡村振兴、旅游主业化，是现在我们支部开会讨论学习最多的话题，我们要做先锋党员，创业也要当先锋”。面对记者，李士祥信心满怀地说道。近年来，泰顺将先锋评比“运用不足”与党员创业“支持不足”两大“短板”相“对碰”合成一块“长板”，试水“党员先锋贷”实现党员争先与党员创业双激活，让先锋指数更具“含金量”。
“去年先锋指数考评只有83分，达不到申请先锋贷标准，后来经过支部书记的分析点拨，找到了努力方向，今年1月份我的指数被评为92分”。在南浦溪镇农商银行信贷窗口，正在办理“先锋贷”业务的龙前村党员翁宗阳，跟记者说起了他的“先锋”故事。
去年以来，该县鼓励乡镇试行“党员先锋贷”“党员五星贷”等多种形式党员先锋扶持金融活动，要求党员先锋指数考评得分要在90分以上或五星争创中要达到“五星”的党员或支部，才能享受政策，分数越高贷款利率越低。通过一年的推行深受广大党员欢迎，党员先锋“灯塔”效应进一步突显，成为该县一张独特党建名片。
近日，雅阳镇百福岩村更新了月度党员考核表，公告栏前常围满党员群众。由于该镇将党员考核和个人信贷挂钩，各村每月都会将党员的总体表现进行打分公示，因此排名就显得十分重要，成为群众关注的焦点。
据了解，年初泰顺雅阳镇、泗溪镇等多个乡镇与农商行合作开通“五星党员”信贷绿色通道。“五星党员”可优先获得农商行的授信，不需要办理贷款担保或抵押，贷款利率与五星分值挂钩。自从推出了五星党员优先贷后，泰顺各地“五星”的竞争更加激烈，“五星争创”先锋作用得到了进一步提升，分数也成为广大党员群众关注的对象。
“最近我们村里很忙，在开展大讨论，银行准备给我们贷款，我们计划贷款发展分布式光伏发电项目来增强集体经济......”在西旸镇老鹰岩村，党支部书记黄赖裕和记者聊开来。
“我们既要帮村里想路子，更要为他们当红娘牵线搭桥”西旸镇党委书记陶一砖介绍到。据悉，该镇与县农商行西旸支行结成“乡村振兴战略合作联盟”，通过结队帮扶来创造强村消薄的红色加速度。该镇根据“五星争创”评先定级结果，将金融服务切实送到有需求的村集体、党员、群众手中。截至目前该镇已发放贷款2.1亿，其中涉农类（种养殖业）贷款1.98亿，占比94.3%，有力带动乡村振兴。
据了解，今年泰顺将“强村富民”作为县委、县政府工作一项高分“必答题”，不但下足牵线搭桥“绣花工”更“大手笔”不断。年初成立十大强村公司，以强村十大项目为支撑确保全县所有行政村集体经济总收入超过10万元、年经营性收入超过5万元；4月份，又集体开工104个强村消薄项目，拉动13.4亿元投资，预计年内可为集体经济增收2100万元，不断为该县2018年消薄防滑工作加油加力......村村有探索，镇镇有做法,县域更大招频频，泰顺乡村振兴的恢弘画卷，正徐徐铺陈开。
