Title: 立白党建的创新“媒”力
Date: 2018-07-09
Text:

2018年07月09日14:42    来源：
党建工作创新，是基层党建工作的重要内容之一。随着互联网技术迅猛发展，尤其是新媒体的出现，让我们党的政治生态环境和执政环境也都产生了巨大变化。为此，开展“互联网+党建”，已经成为我国进入互联网时代后深化思想政治教育、推进党建信息化的重要途径，也是加强党的自身建设、适应时代需求的必由之路。
广州立白企业集团党委积极落实中央要求，把互联网新媒体作为强化党的基层组织建设的有效渠道，从学习教育、组织建设和党员实践三管齐下，借力新媒体点燃了党建创新引擎，成为全国闻名的“创新大户”，先后实现了多项全国首创：成为全国党组织最健全的民营企业、全国首创打造广州市非公有制经济党建工作展览馆、出版全国首部非公企业党建创新理论专著、创新实施《党员积分管理办法》、搭建全国首个党建活动网络直播平台、首创“党员摇一摇，书记聊一聊”、打造社会主义核心价值观进企业示范点等，成为全国最具影响力的非公企业先进党组织之一。
强化党员教育，是推进党的基层组织建设的有效抓手。但是，企业中时间碎片化、人员分散化、工作三班倒状况，始终是限制企业和企业党组织把党员教育推向深入的瓶颈，党课教育覆盖难、吸引难、见效难的“三难”问题成为企业党组织需重点解决的问题。立白集团党委把新媒体作为重要载体之一，开辟了党员教育新方式。
针对党员分散、点多线长的特点，立白集团党委结合微信远程信息交流的优势开展党员教育，首创“党员摇一摇、书记聊一聊”活动：利用微信“摇一摇”的扩展功能，集团书记和全国的立白党员在约定时间同时拿起手机“摇一摇”，从全体立白党员中随机抽取人员，与党委书记进行微信私聊。通过这一方式，立白集团党委书记先后与远在江苏、安徽、西安等地的党员进行了“一对一”的思想辅导，突破了时空限制，推动党员学习教育的深度覆盖。
为了确保党员教育的广度覆盖，立白集团党委全国首创“党建活动网络直播”，成为全国首个开展网络直播的党组织。在2016年5月31日，立白集团党委开通了“立白党建”网络直播，搭建起全国首个党建活动网络直播平台。直播里，立白的红色主播通过直播平台，即时跟进各项党建活动，全方位展示立白的党建工作创新并与全国立白党员和关注直播的网友进行交流互动。既满足了部分观众时间碎片化的参与需求，也通过营造情景式的全貌融入，让大家感同身受地参与到集团党建活动中来，成为党建工作的重要宣传窗口和参与平台。
面对以传统工作方式开展基层支部建设时，任务重、时间碎，人手少、集中难的严峻挑战，立白集团党委在规范组织管理方面充分盘活资源，借力新媒体，实现了党员的“在线管理”。
实现线上打卡管理。从2015年起，立白集团党委创新利用“微信公众号”这一新媒体，在公众号平台开展“三会一课”以及集团党委开展各项党建活动，建立了“线上”基础台账。通过党员每次参加党组织活动时，进行各种线上报名、打卡报到、在线点击等多种形式，让党组织和每一名党员的党建活动都留痕迹、有记录。为了更有效管理党员、提高党员自省意识，集团党委创新配套实行了党员积分考核办法，结合德能勤绩廉五个方面20多项指标，党员的每次线上打卡，都转化为对应考核指标，再由党委定期对每名党员的积分进行公示、全面公开评议考核，让党员管理做到了公开透明，调动了党员参与活动的积极性，取得了较好效果。
推进线上党务工作。为了充分利用微信群信息传递的快捷性和多样性，立白集团党委自2015年起，开始尝试发动各个党支部利用微信群开展党务工作，与党员保持沟通联系、解决工作难题、创新组织工作，尤其是把需要“同时在线”、广泛参与的组织活动搬到了线上，做为支部“线上党建工作”的重要内容。立白集团党委陆续建立了3个微信群，用于全体党员交流、支委工作研讨、党务工作沟通等；集团党委所属8个党支部也相继建立了相应的线上支部微信群，搭建了党建组织提升的线上平台，通过党委委员、专职党务干部加入各群交叉覆盖，让集团党委快速直接掌握了一线的第一手动态，及时、有针对性地开展党务工作。
开展线上组织生活。针对企业党员人员分散难集中、时间紧张工作忙的实际情况，集团党委引导基层党支部利用新媒体打造开展组织生活的线上平台。其中，最突出的就是利用微信群盘活资源、搭建线上的渠道，例如2017年，各个支部陆续以各自支部微信群为平台，自6月24日起，在群内举办党员线上知识考学，每晚八点，由支部支委组织，每期发出5道党的知识考学题目由党员自由抢答，对最先答对的党员给予奖励，抢答之后，还会组织党员对题目复习，这一形式，很好地突破了集中考核的时空限制，利用了党员的工余碎片化时间，既充分鼓舞了党员的参与热情，也激发了党员自主学习、自我提升的意识。此外，集团党委和各个支部还以党建工作情况通报、参与活动感受分享、党建实务知识普及等主题，不定期在微信群平台上组织展开讨论，实现了密切互动、及时联系、充分交流，有效提升了党的组织生活正常化、规范化。
党的宗旨是“为人民服务”。实现党建创新，增强党的建设，关键还是要落到实践上、体现在行动上，落实党的宗旨、践行入党誓言。立白集团党委发挥新媒体优势、创新党员实践，重点以“立白党建”公众微信号为集成载体，打造了一个集党建宣传服务为一体的自助式和一站式员工群众服务平台。有效解决了“服务群众一公里”的问题，用真情服务员工、服务企业、服务社会。
2018年，在立白集团党委开展的“践行宗旨、引领服务”党员服务实践活动中，以开通线上自助党员组织关系转接为标志，在“立白党建”公众微信号，集团党群工作部把党员组织关系转接业务“挂”在平台上，党员办理组织关系转接，可以进入专用通道，对照范本填报和完善相关资料，由系统进行汇总后转送党群工作部人员办理业务。这一举措，极大方便了立白集团党员尤其是驻外党员办理组织关系转移，降低了他们的办事难度和时间成本。
除了组织关系转接业务，集团党委还搭设了党员信息线上填报、党费在线收交、党建活动在线预约各种服务内容。在集团党委的带动下，立白集团的各个党群组织迅速跟进：集团纪委开通了书记信箱，集团工会也先后搭设了在线代办居住证申请与续期、补充医疗预约参保、住院慰问申请、员工意见反馈等等。这些便捷通道的架设，让“立白党建”公众号成为一个24小时在线的党建服务平台。通过新媒体，既为党群工作人员缩减了大量事务性工作、减少了人工成本，更让党员和员工能够足不出户就快捷办理自己原本需要花费大量时间精力的日常事务，让员工和群众看到了集团党组织落实党的宗旨、践行入党誓言的具体行动，感受到了党组织服务员工、服务企业、服务社会的真情实意，切实体会到党组织的先进性、凝聚力和引领力。
