Title: 锻造“不忘初心”的模范组工干部队伍
Date: 2018-07-09
Text:

	中共洛龙区委常委、组织部长 邓卫国

	2018年07月09日12:03    来源：
党的十九大报告提出要“不忘初心，牢记使命”，作为组工干部更要把初心和使命作为政治灵魂，不断强化“十种意识”，提升“十种能力”，以对组织的忠诚老实、对使命的担当作为、对工作的精雕细琢、对作风的持之以恒来展现组工干部风采。
抓实理论学习，提高政治站位。古人云：“无学识者，未明真理者，及学而无结果者，皆不能为有用之治国之才。”在新的时期、新的时代，组工干部更需要通过学习先进的政治理论和科学知识来武装头脑、指导实践。要把抓好理论学习做为加强修养，树立形象，提高素质的根本之举，通过理论学习提高政治修养，掌握用辩证、历史的观点来认识、分析和解决问题的科学方法。不断提高自身的政治敏锐性、政治洞察力、政治鉴别力，只有这样才能始终牢记党的宗旨，在政治上靠得住，做政治的明白人。
抓实业务学习，提高政策水平。组织工作是一项政治性、政策性、原则性都极强的工作，组织工作无小事，组工干部作为党的组织建设先锋，一定要熟悉、精通组织工作的业务知识和技能。要将提高自身的业务素质放在重要位置，通过学习组织工作的业务知识，提高政策水平，做到开口能讲、提笔能写、阅人能辨、难事能干，熟练掌握并灵活运用组织、干部、人才工作等各方面工作的方针政策及有关规定，使自己真正成为组织工作的“活字典”。
抓实自觉学习，提高综合素质。“少成若天性，习惯如自然。”自觉学习习惯的养成并非一日之功，组工干部只有经常不断地抓紧学习，坚持不懈地自觉学习，多读书、读好书，“腹有诗书气自华，从来读书长精神”。只有让自觉学习成为一种习惯，做到学与思、学与行、学与用的有机结合和统一，才能把知识转化为能力，才能更深刻认识世情、国情和党情，才能真正的提高自身综合素质，成为合格的组工干部。
强化履职担当能力。组织工作需要很强的专业水平和能力素质。对工作使命敢担当善作为是组工干部基本的政治品格和素质要求，应着眼于让广大组工干部更好地履职尽责，采取以老带新、集中培训等方式，着力提高组工干部知人善任的能力、勤学善思的能力、破解组织工作难题的能力，打造一支“政治素养过硬、业务工作熟练、方针政策信手拈来、组织工作了然于胸”的组工干部队伍。坚持在实践中培养锻炼干部，让干部在实践中锻炼成长，不断提高履职担当的能力和水平。
培养担当作为意识。结合今年即将开展的“不忘初心，牢记使命”主题教育和推进“两学一做”学习教育常态化制度化，教育引导组工干部增强政治担当、责任担当、历史担当，教育引导广大组工干部始终保持不畏难、不懈怠、不退缩的劲头，始终保持敢想、敢闯、敢干的奋斗精神，在组织工作的生动实践和为人民服务中攻坚克难、担当作为。
营造勇于担当氛围。要突出对组工干部的高标准严要求，在基层一线重要工作、重点领域、重点工程、重点项目中培养锻炼，促使他们快速成长。积极发现、重点培养选拔使用那些坚持原则、敢管敢抓、锐意进取的干部，敢于为那些因勇挑重担、履职尽责、踏实肯干、默默无闻的干部撑腰鼓劲，以实际行动让干部找到“家”的感觉，增强对组织的信任感和归属感。
保持脚踏实地的工作态度。对于组织工作而言，不一定要干出什么惊天动地的大事，关键是在自己的岗位上忠诚履责、勇于担责、敢于负责，踏踏实实、兢兢业业地把本职工作做好。谋事干事要善于把握事物的规律,要发扬钉钉子的精神。要注重从点滴入手、从具体事情做起，落细落小，把原则性的要求变成可操作的具体措施，把目标任务变成实实在在的工作项目，把组工干部作风体现在小事上、细事上。抓工作要持之以恒、久久为功，有韧劲、有冲劲，以“踏石留印、抓铁有痕”的作风，一步一个脚印，一件一件落实，多积尺寸之功，积小胜为大胜。
坚持精益求精的工作标准。干事创业需要有精益求精的工作标准。精益求精是一种品质、一种能力、一种素养、一种要求。工作态度折射人生态度，人生态度决定人生成就。对组工干部而言，想要立足本职作出贡献，就必须勤勤恳恳，兢兢业业，扎扎实实工作；更要树立“没有最好只有更好”的工作理念，时刻不满足于现状，保持昂扬向上的劲头，不断奋发进取，在更大范围内、更高层次上确立工作坐标，自加压力，奋力赶超。
发扬勇于创新的工作精神。组织工作面临着许多新情况、新问题，需要我们树立强烈的创新意识，全面推进组织工作创新发展、科学发展。要认真调查研究，掌握新情况，发现新问题，提出方式灵活而又务实管用的解决办法，提高工作成效和质量。不断创新工作措施，通过配强班子、选准干部、建强组织、实现组织资源的优化配置，为党的建设提供强有力的支持。努力开创组织工作的新局面。
强化团队意识，树立顾全大局的作风。习近平总书记曾强调，“团结是党的生命，不团结什么事情也干不成。能不能搞好团结，是衡量和检验领导班子和领导干部素质高低、党性强弱的重要标志。”实践证明，团结出凝聚力，团结出战斗力，团结出生产力。团结的力量不是“加法”的效应，而是“乘数”甚至是“指数”效应。对于我们组工干部来说，要坚决破除本位主义和私心杂念，把工作放在全区组织工作大局中思考，做到一个目标一条心，一个声音一股劲。强化团队意识，凝聚智慧、汇聚力量，不断提升协同作战能力，齐心协力把各项工作做得更好。
强化节俭意识，树立艰苦奋斗的作风。艰苦奋斗，勤俭节约是中华民族的传统美德，对于组工干部来说是必须时刻牢记和弘扬的。能不能坚守艰苦奋斗的作风，是对组工干部的考验和锤炼。组工干部更要带头贯彻厉行节约、反对浪费的要求，从节约每一度电、每一张纸做起，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻，让勤俭节约的意识，艰苦奋斗的作风，见诸实际行动，成为社会的新风尚。
强化纪律意识，树立遵章守纪的作风。“木受绳则直，金就砺则利”。对于组工干部来说，纪律规矩是“承重墙”，这个底线把不严、守不住，就会“墙倒屋倾”、变质变色。作为组工干部，必须经常主动自觉地向党中央看齐、向党的理论和路线方针政策看齐，自觉在思想上政治上行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要严格遵守组织纪律，要时刻牢记自己是党的人，毫无例外、毫无保留地把自己置于党的领导和组织领导之下，自觉接受组织纪律约束，坚持组织原则，参加组织生活，严格遵守党的各项廉洁纪律、八项规定等，关紧自律之阀，节制不良欲望，慎独慎微、慎初慎终，练就金刚不坏之身，干干净净做事，老老实实做人。
