Title: 敦化市大石头镇三道河子村党支部书记、村委会主任谷凤杰：巾帼勇担当 扶贫带头人
Date: 2018-09-13
Text:

2018年09月13日09:05    来源：
“还不到一年时间就有了收益分红，感谢谷书记对我们贫困户的关心和帮助。”2月8日，贫困户范凤军从谷凤杰手里接过第一笔分红资金后难掩激动心情，还有2户贫困户跟他一样，都得到了入股人参种植产业的1000元分红资金。
自2010年7月谷凤杰出任敦化市大石头镇三道河子村党支部书记、村委会主任以来，她时刻将百姓的事情放在心上，还自掏腰包发展扶贫产业，把一桩桩、一件件好事实事办到了村民的心坎上。
为了能带领村民共同致富，谷凤杰全面分析本村发展形势，拓宽思路，狠抓产业发展。2011年起，她带领全村160余户农户发展黄牛养殖；2012年，她带领村民创办敦化市大石头镇三河富民蛋业专业合作社；2013年，她带动56名社员成立了敦化市谷丰大豆玉米种植专业合作社；2016年，她创建了全市第一个巧姐创业示范村，发展“炕头经济”；2017年，她个人出资60万元，利用自家的2公顷地，带领村民发展人参种植产业，而且和不具备种植条件的贫困户签订了委托种植协议，使自主经营能力弱或没有劳动能力的贫困户享有零风险净收益，确保贫困户能真正实现脱贫。如今，她又积极谋划拓展新的产业发展方向，计划建设两个无公害蔬菜大棚，并带领村民发展庭院经济，动员村民利用自家房前屋后养殖北京油鸡，打造出三河村品牌鸡、品牌蛋。
新修的水泥路宛如蛟龙，路旁的花草树木郁郁葱葱，户户农家瓦房鳞次栉比，还有那青山绿水风景如画……不足千人的三河村在几年间发生了翻天地覆的变化，村民们都感叹，小村旧貌换新颜，凝结着谷凤杰太多的汗水和心血。
近年来，在延边州委组织部和敦化市相关部门的支持下，三河村掀起新农村建设、环境卫生整治热潮。谷凤杰以改善农村公共基础设施建设为突破口，建设主巷道铁艺栅栏8500延长米、砂石铺垫边沟8500延长米、修建农田作业道5600延长米、完成建设牧业小区一期工程3栋200平方米。三河村已向“设施齐全，功能完善，路网相联”的社区化生活迈进。
目前，在敦化市妇联的指导下，三河村正推进创建“干净人家”助力脱贫攻坚活动，组织全村巾帼志愿者帮助贫困户及无劳动能力的孤寡老人、残疾人勤打扫室内和庭院卫生，进一步提高贫困户生活质量、改善贫困群众生活环境和精神面貌。
村民的生活水平在天天提高，精神需求也越来越大。谷凤杰积极带领支部一班人成立了锣鼓乐队，逢年过节大显身手，不仅吸引了本村群众，而且引得三乡五里的老乡们都来观看，极大地丰富了村民的精神生活。
同时，谷凤杰把争创“十星级文明户”作为村民争荣誉、赶先进的主要形式，并作为党支部的一项重要工作常抓不懈，民风得到明显好转。她建立健全了民调会、治保会、巾帼志愿服务队、治安巡逻队等，开展了评选“最美家庭”“致富能手”等活动，通过典型引导，榜样带动，全体村民的文明意识进一步提高。现在全村呈现出社会治安稳定、邻里和睦、村容整洁的社会主义新农村新风尚。
今年，谷凤杰当选为十三届全国人大代表之后，深感责任重大，她表示，今后将以百倍的努力，回报群众对她的信任。为实现十九大报告中提出的乡村振兴战略更加忘我地工作，进一步提升全体村民的获得感、幸福感贡献力量。（记者 代黎黎 实习生 金泽南）
