Title: 农行北京崇文门支行行长周金燕：巾帼不输须眉，实力铸造卓越
Date: 2018-09-13
Text:

2018年09月13日07:56    来源：
她是一个平凡的女子，在漫漫人群，如一粒尘土渺小细微；
她是一个不凡的女子，过去十几年的工作生涯，她用行动架起了一座爱的桥梁，为她在农行的工作史上书写了一个又一个闪光的巾帼英姿。
初识周金燕，身着干净制服的她，笑容温暖，举止优雅，与人交谈时温润和善，很难让人把“雷厉风行”“优秀行长”“诸多荣誉”这些标签和她联系在一起。2002年入行至今，她始终扎根基层，在平凡的岗位上兢兢业业。
“她工作信念很坚定，有丰富的业务经验和出色的管理能力，最重要的是她每天都保持着对工作的热情，这也是为什么她可以连续2年获得崇文支行先进工作者荣誉称号的原因”，说起周金燕，她的领导神色飞舞，言辞间充满了对周金燕的肯定。
这项工作的成功，离不开她对居民和客户的悉心关怀。社区一位热爱摄影的老大爷，每次遇到网点开展社区、街道宣传活动时，都准时到场，帮忙拍照。面对周金燕的“规劝”，大爷笑着说：“你们冬练三九、夏练三伏地传播金融安全知识，我帮点忙是应该的，像你们这样持续为社区居民服务的银行，我们很感激啊！”
不仅和居民保持友好的关系，对待客户服务周金燕更是毫不懈怠。一天，一位女士焦急地来到网点，她的父亲生病急需用钱，银行卡密码丢失需要挂失。老人八十多岁高龄，无法前来营业网点办理，周金燕紧急安排调配，亲自上门为老人办理业务。
像这样的上门服务，每年都会有很多次，为了不影响网点正常营业，周金燕经常亲自参与，给客户关怀备至的农行服务。
这时的周金燕，就像一个亲人的守护者，彰显巾帼英姿！
2016年，周金燕抓住银行柜台延伸到住房公积金服务中心的机会，带领网点员工从零开始，短时间内吃透政策制度、掌握业务要点，顺利承接了东城公积金管理部的全部托收业务、及部分客户公积金缴存业务。在众多与公积金中心合作的银行中，她所带领的团队以超强的配合意识和风控能力，获得了各级领导的广泛好评。
2017年，周金燕结合网点另一特色业务，开展了以“打造部队特色支行，全心全意服务绿色军营”为宗旨的拥军工作。她深化细化部队的实际需求，为广大官兵和军属提供了全方位的金融服务，标准化的业务流程变得接地气、聚人气。同年，龙潭支行被授予农行北京分行“军队业务旗舰网点”荣誉称号。
周金燕并没有骄傲，她觉得服务军人还需要落到实处。每到新兵入伍的月份，龙潭支行的新兵客户量激增，由于官兵外出纪律严格，等待时间有限，周金燕主动联系部队方面，按照新兵休息时间安排业务办理，并为新兵设置专用窗口，最大限度给军人客户提供方便。同时注重向部队官兵普及掌上银行操作方法，让他们不出军营就可完成收支、理财等业务。
细致周到的服务不仅向官兵们表达了农行的敬意和慰问，更密切了支行与部队的合作关系。
2017年11月，周金燕调入崇文门支行任副行长，全面主持网点工作。周金燕用自己的正能量和亲和力，迅速凝聚起了队伍的信心和士气，带领团队先后获得了分行青年文明号、支行级先进集体等荣誉。2018年更是高歌猛进，中间业务收入持续保持高增长态势，网点也在3月被评为五一巾帼标兵岗。
为了更好地鼓舞团队，她着眼队伍建设，研究制定出一套绩效奖励措施，建立起从柜员、客户经理到网点主任的分层联动机制，用于表扬在业务营销中作出较大贡献的员工。此外，周金燕还建立了员工家属联络群，加强与家属的沟通，使家属能够更多了解银行网点的工作，理解支持员工。同时，积极了解新入职大学生的状态，共同帮助新人尽快适应新岗位，完成从学生到员工的身份转变。
在周金燕的带领下，崇文门支行整体精神面貌昂扬向上，目标明确、干劲充足。她时常告诫团队，满招损、谦受益，金融格局瞬息万变，要牢牢守住自己的阵地就要不断学习与进步。
这就是周金燕，一个可柔可刚、温暖善良、热情友好、敢于创新的农行人！
