Title: 生命的绝唱——追记河南省唐河县纪委书记、县监察委主任李勇
Date: 2018-09-10
Text:

2018年09月10日14:47    来源：
李勇同志生前到唐河县昝岗乡赵岗村开展慰问活动。本报资料图片
8月29日，是李勇离开人世的“五七”祭日。
这天上午，他的妻子张君懿和亲人来到唐河革命纪念馆。二楼的一个小房间里，李勇的骨灰暂时存放在这里。
遗像上的他，西服衬衣，打着领带，年轻的脸庞俊朗、清秀，目光炯炯有神。
黄色的菊花簇拥在灵前，寂静而又肃穆。眼泪一滴滴滚落，张君懿手中那束百合花正在怒放，她却与自己的爱人永远分别了。
李勇，唐河县委常委、县纪委书记、县监察委主任，2018年7月23日，他病倒在工作岗位上，经全力救治无效，于7月26日因公殉职，年仅42岁。
2002年，凭借全市公选考试的优异成绩，李勇由西峡县公安局的一名刑警成为南阳市纪委的一名执纪卫士。16年时间，他从一名普通科员成长为科室主任，再到独当一面的县委常委、县纪委书记。岁月悠悠，改变的是岗位，不变的是他对党的忠诚、对事业的挚爱、对工作的全身心投入。
特别是在南阳市纪委工作的14年中，李勇与腐败分子展开一次次直接较量，多次面对不法分子威胁，但他从来没有害怕过、犹豫过、动摇过。
2014年，南阳市纪委对时任市中级人民法院副院长的宋某进行立案调查。宋某社会关系复杂，他到案后，来自方方面面的干扰和阻力非常大。
一天晚上10点多，李勇来到办案人员华远新的房间，详细了解案件细节和进展情况。李勇问：“最近有困难吗？有没有人跟你联系打听情况？”华远新答：“有。”李勇说：“所有事情往我身上推！得罪人的恶名我担着！”
案子办结后，华远新才听说，办案过程中有人传话给李勇，让他看看正在热播的电视剧《北平无战事》，了解里面人物“曾可达”的悲惨下场，警告他：“办案不要太较真！”
然而李勇无所畏惧，他带领全体办案人员坚定信心、保持定力，经过两个多月的深挖细查，最终查实了宋某大量违纪违法问题。宋某被开除党籍、开除公职，并受到法律的制裁。
在南阳市纪委办案人员眼里，李勇既有胆略又有智慧，“遇到难办的案件，他总是迎难而上。办案过程中遇到‘疙瘩’，他也不硬怼，总会想办法迂回解决。”
李勇曾带队对西峡县某镇原党委书记李某进行调查，李某到案后态度恶劣、胡搅蛮缠，自以为违法犯罪手段隐蔽，与同谋串供，拒不承认个人存在任何经济问题。
“案件调查一度陷入僵局。”南阳市纪委执纪审查二室干部潘登回忆说，这是他跟着李勇办案遇到的最“难啃”的案子。
看到办案团队成员情绪有些低落，李勇一边鼓励大家振作精神，一边调整办案思路，从外围寻找突破口，最终从该镇部分企业违法占地行为中查到蛛丝马迹，进而查实有多个企业主曾向李某行贿。这些新发现的线索，彻底突破了李某的心理防线，使得案件峰回路转，顺利办结。
方城县检察院科员刘东辉经常与李勇并肩战斗，在他眼中，李勇铁面无私，不徇私情，在原则上坚如磐石。
一次，李勇带队查办市直某单位一名处级干部案件，最终查实被调查对象贪污、受贿50多万元。案件移交司法机关后，被调查对象家属通过关系找到李勇，让他帮忙开份自首立功、从轻处理的证明。李勇当场回绝：“涉案资金是我们办案查出来的，不是他主动招供的，我不能开这个证明。”
“丁是丁，卯是卯。遇到原则性问题，李勇从来都寸步不让、决不通融。”刘东辉说。
这些年，李勇先后办理了南阳市农科院原院长王某贪污受贿案、邓州市委原秘书长汪某受贿案、南阳市官庄工区管委会原主任孙某受贿案等一系列大案要案，同事们敬佩地称他“反腐勇士”。他带领的第二纪检监察室成为南阳市纪委办案“尖刀排”，办理的多起案件被评为全省优质案件。
2016年2月，李勇被任命为唐河县委常委、县纪委书记。履新之初，李勇就表态：“纪检监察工作性质特殊，必须扛稳抓牢主业主责这副担子，守好‘自留地’，种好‘责任田’，为全县营造良好政治生态扫清障碍。”
在采访中，记者看到这样一组数据：唐河县纪委近三年来共受理信访举报1576件，处置问题线索679件，立案408件，结案398件，党纪政务处分419人。
在李勇的带领下，唐河县纪委以案促改工作全市排名第二，连续三年被省纪委表彰为“全省纪检监察信息工作优秀单位”，被省纪委授予“全省服务保障十九大先进集体”，多名纪检监察干部受到记功嘉奖……
8月19日上午10点，唐河县古城乡徐岗村，记者和驻村第一书记张建新一道，来到了贫困户郭小金家。
郭小金脸上挂着晶莹的汗珠，装满一车废品正要往外运。“去年多亏李书记帮忙，我做起了回收废品的生意，一个月能挣几千块。”郭小金说着，眼泪就掉了下来：“没想到，李勇书记就这么去了，我和媳妇至今还不敢相信。”
两年前，郭小金的日子过得一团糟：爱人柴士双得了精神分裂症，要带着她四处求医，儿子在县城上高中，女儿只有三岁，家里几亩地又因大旱绝收，郭小金这个七尺汉子天天愁眉不展。
2017年7月，李勇来了。他拿钱资助柴士双看病，帮郭小金申请启动资金，开起了废品收购站，还隔三差五过来看看，帮忙解决些困难。
去年冬天的一天，眼看到了中午，外面鹅毛般的大雪漫天飞舞着。
“李书记，乡里人没啥好的，你在家吃顿饭吧！”郭小金搓着手，诚恳地说。
“不许上街买肉，我烧火，大锅菜、馒头、稀饭！”李勇望了一眼窗外的大雪，决定留下来，好好鼓励一下这对夫妻。
饭桌上，大家就像一家人一样，敞开心扉聊起来。越聊越起劲儿，越聊感觉越有希望，郭小金和妻子打心底感觉生活有了奔头……
今年62岁的徐岗村村民郭保栓也是李勇经常挂念在心的贫困户，隔段时间，李勇就会来走访看望他。郭保栓用毛巾擦着眼泪说：“他总是不放心我的身体，经常给我捎来治慢性病的药……他咋恁不爱惜自己的身体，年纪轻轻的，就突然不在了呢！”
李勇帮扶的徐岗村另一户贫困户郭大恩，这两年家里发生了翻天覆地的变化。左小臂截肢的郭大恩，这两年先后投入10多万元种香菇，目前发展到22个大棚，不仅自己脱了贫，还带动村里其他贫困户致富。“李书记到家里来，赶上我忙活的时候，他钻进棚里就帮忙干活。”郭大恩激动地说，“他是真心实意帮助我们过上好日子，和我们的心贴得很近。”
“联系群众鱼得水，脱离群众树断根。”这是李勇写在笔记本扉页上的一句话，他是这么说的，也是这么做的。他一有机会就往基层跑，进村入户、访贫问苦，一刻也不停歇。
李勇是古城乡的包乡领导。以前古城乡到县城的路坎坷难行，在李勇的大力协调下，一条崭新的12公里长的柏油马路通车了，群众都称这条路是“富民路”“连心路”。古城乡9个贫困村1085户贫困户，有一半贫困户的家里都留下了他的足迹。
今年7月22日，星期天。李勇冒着酷暑去徐岗村给贫困户送电扇、夏凉被，开座谈会，一直忙到临近中午。唐河县古城乡党委副书记杜晓斌回忆说：“李书记临上车时还叮嘱我们，天热一定注意身体，没想到第二天他就病倒了。”
7月23日，吃过早饭，李勇像往常一样，开始了一天忙碌的工作：上午，配合省委巡视组开展工作；下午，回到机关处理日常工作。满满的八小时工作之后，李勇依然没有停歇。当天19点30分，参加全县脱贫攻坚会议；21点，参加全县当前重点工作协调会；22点，召集县纪委有关同志研究安排扶贫领域腐败和作风问题专项治理工作。会议期间，李勇感到胸闷，不时用手捂住胸口。23点左右，在同事的劝说和陪同下，他才前往县人民医院就医。
“李书记对我们关怀备至，听说我中暑晕倒，他立即打电话询问情况，反复叮嘱我们要注意身体。而他自己早在一个月前，就时常感觉胸闷、头晕、恶心，医生多次催促他住院检查，因为工作忙，他一拖再拖，最终……”回忆起往事，唐河县马振抚乡纪委书记李联军潸然泪下。
李勇不仅关心贫困户、关怀下属，他还关爱那些经手查办过的人。
离开南阳市纪委前，李勇参与查办的最后一个案件，是唐河县的处级干部范某。因为违纪，范某被开除党籍、降为科员。范某身体不好、疾病缠身，李勇到唐河县纪委履职后，多次到医院看望他，还劝他重新振作起来。
“听到李勇书记去世的消息，我头‘轰’一下，眼前漆黑一片。”范某说，以前我恨过李勇，后来被他感动了，也理解他了，惩恶扬善是一个纪检干部的本职工作。
在唐河，大家都叫李勇为“难请”书记。他从来不吃请，不出去应酬，除了外出开会和下乡，就在单位食堂吃饭。
唐河县纪委常委党宏涛清楚地记得，李勇到唐河上任不久，就与全县纪检监察干部“约法三章”：“一是不许任何人以任何理由到我家里，我也决不允许我的家人踏进唐河一步。二是同志们到我办公室可以谈工作、谈思想，但是不得以任何理由带现金、购物卡、礼品，否则我会让你当场下不来台。三是万事都要讲规矩，不要以上面的关系压我，我的抗压能力远超大家的想象。”
唐河县纪委工作人员段续锐多次送李勇回家，但每次到小区门口，李勇就不让他进去了，至今他也不知道李勇住哪栋楼。段续锐动情地说：“李书记这是不想给别人留下送礼说情的机会啊！”
7月23日晚，在医院的李勇病情恶化需要通知家属时，身边同事没人知道他家人的联系方式，更不知道他家具体地址。最后不得已翻看李勇的手机，才联系上他的妻子。
李勇在唐河县工作了两年半，直到他去世，妻子张君懿才第一次来到唐河，来到他工作的地方。但她无论如何也没想到，却是来收拾丈夫的遗物！
今年年初，唐河县推进监察体制改革的关键时期，李勇在县检察院工作的表弟，想转隶到县监察委，他找李勇，李勇坚决拒绝了。唐河县监察委委员吴建宇透露：“很多其他单位的人员也想借机进入纪委部门工作，有的还通过上级领导打招呼，但李书记都顶住压力，没让一个关系户进来。”
多年从事纪检监察工作，李勇养成了廉洁自律的职业习惯。古城乡党委书记安可旭说，李勇书记从不给基层增加负担，到村里走访贫困户，哪怕是忙到饭点也一定要回县城，错过了公务灶的开饭时间，就在路边随便找个小店小摊，吃一碗面条，就算是一顿饭了。
“我和李勇同志共事30个月，他的敬业态度、廉洁自律给我留下极为深刻的印象。他用自己的实际行动诠释了忠诚干净担当，他的离去实在令人惋惜！”唐河县委书记李德成悲痛地说。
李勇不仅自己干净正派，对家人要求也是严之又严。
张君懿与李勇结婚18年，却过了长达9年的“牛郎织女”的日子，一个在西峡县城上班，一个在南阳市工作。直到现在，张君懿还是南阳市高新区某单位一位普通借调人员。“我们都知道李勇是个原则性很强的人，从没开过口让他找关系把君懿工作调过来。”李勇的岳母郑玉华说，这么多年，都是他们老两口在南阳照顾外孙上学。
李勇总是忙得顾不上回家，就算回到家，也总有接不完的电话、处理不完的事情。张君懿告诉记者：“工作上的事，他在家从不提起，也不让过问，怕亲戚走人情、干扰办案。”
唐河县在全县开展清收不良贷款时，张君懿一个亲戚给她打电话，让她帮忙跟李勇说说，晚几天还县农信社的欠款。还没等张君懿把话说完，一向和善的李勇在电话中严厉地怒斥道：“我是纪委书记，一旦从我这开了口子，工作还怎么开展？”
这件事情后，再有亲戚朋友找到张君懿说情，她都毫不犹豫地找个理由推掉。
南阳当地有个习俗，孩子的12岁生日要过得隆重些。但儿子李书远过12岁生日时，李勇没有声张，只有一家人围坐在一起庆祝。“爸爸一心扑在工作上，很少有时间照顾我，连辅导我功课的次数都屈指可数。”李书远哽咽着说：“以前我不理解爸爸，觉得他不近人情。他去世后，我才知道他做了那么多事情，有那么多人为他落泪，我理解他了……”
逝者已矣，长歌当哭。李勇的父母亲已是七八十岁的垂垂老者，父亲因患有脑栓塞连走路都有困难，如今白发送青丝……
生者善之，无惧前行。李勇虽然走了，但他的浩然正气镌刻在唐河的大地，给他的同事、亲人和朋友，留下一笔宝贵的精神财富……
南阳市委常委、市纪委书记、市监察委主任王毅说：“李勇同志信念坚定、对党忠诚，担当尽责、遵纪守法，干净正派、清正廉洁，直到生命最后一刻，还坚守在工作岗位上，用实际行动诠释了一名优秀党员干部的高尚品格。”
7月28日，李勇追悼会召开那天，人们从四面八方赶来，送别他们万般不舍的好同事、好领导、好书记……
网友也自发组织起了网上追悼活动，大家纷纷留言：“人民的好书记李勇，一路走好！”
李勇走了，一位对党忠诚、扎根基层、为民服务的纪检监察干部，就这样把自己全部的爱与生命，化作了一曲感天动地的绝唱，永远回荡在人们心中……（记者 孟向东 卢松 刁良梓 通讯员 石铭 耿磊 韩冰）
