Title: 我国将开展博物馆和文物建筑消防安全大检查工作
Date: 2018-09-14
Text:

记者13日从应急管理部了解到，应急管理部、文化和旅游部、国家文物局将组织开展博物馆和文物建筑消防安全大检查，集中查处一批典型违法行为，公开挂牌督办一批问题严重单位。
在应急管理部、文化和旅游部、国家文物局当日联合召开的电视电话会议上，应急管理部党组书记黄明表示，当前我国文物安全形势总体平稳，但一些文博单位还存在安全意识不强、安全管理不严、消防设施不足、应急能力不够等问题，防控火灾面临很大压力。各地区、各有关部门和单位要始终绷紧安全这根弦，有效防范遏制博物馆和文物建筑火灾事故发生，确保历史文化遗产世代传承。
会议强调，要严格落实消防安全责任制，博物馆和文物建筑单位严格履行火灾防范的主体责任，文化和旅游、文物部门严格履行行业监管责任，消防部门严格履行监督执法责任；要完善消防安全防控体系，积极运用先进设备设施和技术加强火灾预警监测，着力实现可视化监控、智能化处置；要前置应急救援力量，完善火灾扑救快速反应机制和网络，保证力量布局合理、消防水源充足、行车道路畅通，提高快速到场和初起火灾处置能力；要加大宣传力度，利用门票、参观券、宣传手册等印制防火提示，在重点部位张贴防火警示标识，制造播放消防公益广告和典型火灾事故案例警示宣传片，开展精准消防宣传教育活动。
我国博物馆馆藏、文物建筑数量众多、分布广泛。据了解，目前登记注册的博物馆近5000家，全国各类文物保护单位5万余家。（记者叶昊鸣、施雨岑）
微信

	微博
