Title: 美国亚文交响乐团在纽约举办布莱恩特公园音乐会
Date: 2018-08-04
Text:

当晚，参加演出的60多位艺术家为观众表演了交响乐合奏《瑶族舞曲》、扬琴独奏《化蝶》、小提琴独奏维瓦尔第《四季》夏、歌曲《在希望的田野上》、《我亲爱的爸爸》和《呼伦贝尔大草原》等、中国传统民族乐器合奏的《花好月圆》、昆曲《皂罗袍》选段，以及《歌剧魅影》男女声二重唱等节目，艺术家们的精湛表演赢得现场阵阵掌声。
演唱《在希望的田野上》的青年演员庞漪璇在接受记者采访时说，我觉得作为中国的艺术家，能在纽约中心地带主流舞台演唱中国歌曲，让全世界的人们关注和了解中国音乐是一件非常有意义的事情。
她说：“虽然我是一个美声歌唱演员，但是只要是几乎每次演出我都会演唱中文歌曲，并且用我们中国传统唱法演唱，因为我的母亲是一名优秀的民族歌唱家，我觉得的无论作为一种传承，或是一种传播或是融合，都是我的义务也是热情所在。希望这样的舞台和演出在美国越来越多，影响越来越大。”
据悉，该音乐会由美国亚洲文化中心和纽约市布莱恩特公园管委会联手打造，是2018年布莱恩特公园夏季系列活动之一。美国亚文交响乐团隶属于美国亚洲文化中心，由来自大纽约地区音乐界的各族裔人士组成，成员近百人。他们大多毕业于纽约茱莉亚音乐学院、曼哈顿音乐学院等著名音乐学府，部分成员供职于美国专业乐团。迄今为止，乐团已在美国多地举行了数十场演出活动，受到社会各界广泛好评。

	韩国持续高温天气

	日本迎来最美夏景 百万株向日葵惊艳绽放
和平方舟抵达斐济进行友好访问

	中企承建越南首条城市轻轨具备运行条件

	美国苹果公司市值突破万亿美元

	期待稳定与发展——大选后的柬埔寨

	只有一张床的酒店？瑞士无墙无顶“零星级”旅舍

	“熊猫小记者”到访波兰
30
!
