Title: 野生动物巡护员颁奖仪式于开普敦举行
Date: 2018-08-08
Text:

中国驻南非大使林松添说，“我今天特意从约堡飞过来，就是为了代表中国，向马云和桃花源生态保护基金会在动物保护上的努力表示支持。”联合国副秘书长、联合国环境署执行主任Erik Solheim，南非环境事务部部长Edna Molewa也来到现场，为获奖的巡护员们点赞。
今年5月，基金会公布了首批50名获奖巡护员，其中4名获奖者从事的是野生动物保护中危险系数最高的卧底调查工作。他们之中，有人冒着生命危险收集非法交易情报，先后将14名中间人和经销商送进监狱；有人为了阻止盗猎者射杀犀牛，在6米距离内被0.458口径的来复枪射中；有人因为揭露在国家公园非法开采石油的公司，被监禁17天并受到严刑拷打；还有一对父子，先后在与盗猎者的斗争中英勇牺牲。
来自南非的Craig Jake Williams，为了保护犀牛不惧来复枪子弹，但在领奖时，他却几乎落下眼泪。“当巡护员不是一件容易的事。”这位战士说道，“漫漫长夜要睡在丛林里，早上要起的很早，日复一日地追踪偷猎者，最后得到很少的报酬。我们需要像马云先生这样的支持和关注，他让我们知道，很多人都在关注我们，我们并不孤单。”
Alfred Kiprotich Bett是肯尼亚马拉三角洲的生态旅游监察官，3个月前，当得知自己获奖时，这位不苟言笑的反盗猎战士兴奋地大喊大叫，甚至惊吓到了一旁的动物。“从来没有任何公司和政府给我们巡护员颁奖，我跟盗猎者斗争了14年，这是我第一次听说有这样的奖项。感谢马云，我很自豪。”
野生动物保护的现状是严酷的。从无冰可依的北极熊，到全球最后两头非洲白犀牛，今天，野生动物灭绝的速度远远超出想象。2017年7月，马云第一次来到非洲，也第一次了解到保护一线巡护工作的艰辛。过去十年，在与盗猎者、买卖者的战斗中，超过1000名非洲野生动物巡护员献出了宝贵的生命。
“在人类漫长的历史上，杀死大象、狮子这些猛兽的人，被当作英雄。现在，我觉得真正的英雄不是杀死野生动物的人，而是保护野生动物的人。”马云在现场说道，“今天，我们要像希腊神话为猎狮的英雄加冕一样，为巡护员戴上桂冠。这是为什么我们要发起非洲巡护员奖励基金，为优秀的巡护员提供资金奖励和专业技术支持。”
马云说，“今天我们所做的只是杯水车薪，与其说是奖励巡护员，不如说是唤醒我们自己，唤醒更多的人。我们希望越来越多的人关注巡护员，关注野生动物的保护，关注自然环境的保护。我们不希望50年以后，孩子们会问‘什么是大象，什么是老虎’。”
多年来，马云和阿里巴巴一直致力于唤醒和带动更多人参与环保。从2000年开始，阿里巴巴就通过旗下的平台，和国际性组织国际爱护动物基金会（IFAW）、亚洲动物基金（AAF）、国际野生物贸易研究组织（TRAFFIC）长期合作，并通过阿里巴巴公益基金会在国内外资助野生物保护项目。2010年，阿里巴巴宣布每年捐出收入的千分之三投入公益，其中一个重要方向就是鼓励和帮助年轻人找到解决环境问题的创新方式。
马云说，“保护野生动物是我们所做过的最有意义的工作。“
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
