Title: 【秘鲁散记之八】从库斯科到普诺  一路古迹一路景
Date: 2018-08-07
Text:

从库斯科出发去秘鲁南部边境城市普诺，有飞机、火车与观光巴士多种交通方式，我们所参加的“GATE-1”旅行社决定让大家乘观光巴士前往，虽车程较长，但途中经停多个站点，领略高原风情，参观印加神殿遗址，走进高山小学，观赏山巅雪景……一路古迹一路景，途中见闻美不胜收。
4月26日晨7时，离开印加古都库斯科乘巴士前往普诺。行车1小时即停车观景，导游费尔南多让大家观看印加古道，顺着他所指的方向眺望，印加古道长长的上行台阶清晰可见，有几段间断的古道围墙保护完好。费尔南多说，这条古道是印加帝国在1438-1532年间沿着安第斯山脉修建的山路，是当时统治者传达政令及印加人进行贸易与生产、生活的交通动脉。它连接着秘鲁、哥伦比亚、厄瓜多尔、智利、阿根廷和玻利维亚6国，全长约3万公里，在秘鲁境内的古道沿途有81处考古遗迹和156个土著人社区。2014年，印加古道被列入《世界文化遗产名录》，联合国教科文组织称，《世界遗产公约》颁布40多年来，由6国共同申报且被批准的世界遗产，印加古道是第一个。
费尔南多说这里是他的出生地，镇上建于1580年的小教堂是他最熟悉的地方。下车后看到一座顶部矗立着十字架的白色教堂，它像在圣谷和库斯科见到的其他西班牙建筑一样，也是在印加石墙遗址上修建的，外表虽刷成白色，仍显破旧。导游说教堂内金碧辉煌，但不允许拍照。只停车20分钟，谁也没进去看，大家都到这宁静小镇湖边拍摄了有森林倒影的山野风景照。
继续行车，约在10点到达拉克彻小镇（raqchi），费尔南多带大家穿过一片田野，游览维拉科嘉神殿（Wiracocha）和印加粮仓建筑群。传说，这个神殿供奉的维拉科嘉是印加文化的创世之神，它在世界混沌初开之际，让太阳和月亮在的的喀喀湖上升起，给世界带来光明，又用泥土创造了人与动物及世间万物。秘鲁各地都有创世神庙，而这处建于15世纪的神殿规模宏大，拥有印加帝国最大的单体屋顶。神殿基座长92米、宽25.5米，中部是高20米的承重墙，在墙两侧各有11根柱子。那堵残存的高墙引人注目，那是印加人尚未使用石头之前的泥土建筑，数百年来挺立不倒，它诉说着昔日的印加神话。从高墙遗址上行，越过石块垒成的地基和矮墙，还看到很多残垣断壁和印加粮仓的圆形遗址。当年神殿周围还有居住贵族与祭司的12个生活区和东侧的百余个粮仓，外部修有坚固的围墙。在西班牙人毁坏之前，这处神殿是印加帝国规模最大的创世神殿。在此还看到一些蓝色帐篷，显示这处印加神殿的考古工作仍在进行中。拉克彻小镇位于印加古道旁，它海拔3500米，山下也有一座小教堂，可见天主教在安第斯山区也很盛行。小镇有个热闹的集市，有团友购买了一些精致的泥塑纪念品。
11时许到达海拔3540米的锡夸尼小镇（Sicuani），跟随费尔南多走进一所小学，大家给两个班级的小学生赠送了自带的文具和图书，受到孩子们的欢迎。“GATE-1”旅行社把游客带进高山小学、给孩子们送礼物的公益举措，颇受师生和当地居民的称赞。从学校出来，顺便在此小镇午餐，荤素搭配、汤水点心齐备的秘鲁风味餐，当地艺人现场演奏印第安音乐，颇似“充电”，消除旅途疲惫，令人为之一振。
旅游巴士在安第斯山继续爬坡，13时许，来到太阳公路最高点La.raya山口，看着海拔4335米的高度标牌，眺望当地人的圣山Apu Chimbuya山头的皑皑白雪，观赏一汪高山湖水，视线掠过广阔的草甸，亲近身边可爱的羊驼。有人以雪山为背景留影，有人追逐羊驼拍照，有人在货摊上购物……个个忙碌而又兴奋。费尔南多说，这里圣山终年覆盖白雪，其雪水流经马丘比丘山下的乌鲁班巴河，也是亚马逊河最长的源头，还是古都库斯科的淡水之源。
这座海拔3880米的小镇以陶瓷博物馆著称，时过15时，尚有一段路程，大家没去参观博物馆，只在一家商店选购驼毛围巾、衣物，小憩后继续赶路。约1小时后，经过胡利亚卡（Juliaca），这里没有停车。从车窗望去，满街三轮小蹦蹦车，市容混乱，和其他南美城市一样，为逃避房屋建成税，许多房顶上都裸露着伸向空中的钢筋。导游说，不可小视这座城市，它是秘鲁南部最大的商业城市，临近边境，这里商品便宜，也成为走私货品的集散地。穿过胡利亚卡，大巴直奔普诺。
傍晚时分，高原烈日退去，一抹橘红的夕阳挂在天边。17时整，终于抵达依山面湖的城市普诺，下榻于城市中心普诺皇家酒店（Royal inn hotel puno）。是日，行程500公里，穿越6座乡镇，历经10个小时，那令人震撼的印加神殿，悠悠的山镇风光，山间小学可爱的孩子们，美美的羊驼和山巅的皑皑白雪都留在心间，赏心悦目的视觉冲击赶走了旅途的疲劳。当然，历经10小时，只为一个湖，的的喀喀湖精彩纷呈的独特景致才是最大的期盼。（ 冯霄/文 于世文/摄）

	共饮一江水　两岸一家亲——福建正式向金门供水

	福建向金门供水工程实现正式通水

	羽毛球——世界冠军王仪涵走进台湾中学传授赢球秘诀

	图片报道

	台湾学子国粹课（行摄两岸）

	台北：“共享停车”风吹起

	台湾青年学子的国粹国乐体验课

	两岸青年企业家代表杭州分享创业经验
30
!
