Title: 在加拿大“德国小镇”赶集
Date: 2018-08-01
Text:

盛夏酷暑，7月之末。但多伦多近日气温凉爽舒适，市民趁机纷纷出游。7月28日这个周六最高气温24℃，云淡风轻，适于外出，女儿一家陪我们前往加拿大“德国小镇”游览。在此说说这个独具特色的小镇，并与大家分享在小镇赶集的见闻。
步入小镇，只见街道两旁商店林立，餐馆、面包坊、礼品屋、服饰店、邮局、银行、博物馆……样样俱全，商店门前花团锦簇，环境优雅。两座教堂是小镇的主要建筑，每逢整点教堂钟塔都会响起钟声，深沉而悠远。教堂对面有一家著名甜品店，主销多种自制甜品、果酱和色拉醋。蓝莓蛋糕和现磨的咖啡，香味四溢，精致的下午茶吸引了不少游客。旁边礼品屋的玻璃制品摆设、布艺娃娃和金属花也让人爱不释手。小镇不长的主街上游客络绎不绝，街头墙壁上古老的马车壁画不时吸引游客驻足留影。沿康斯图嘉河前行千余米，农舍、森林、溪流、玉米田野、碧绿草场、牛群与马车先后映入眼帘，不由让人忆起宋·文同《秋日田家》的诗句：“淘漉沟源筑野塘，满坡烟草卧牛羊”，一派油画般的田园风光，令人沉醉。圣.雅各布小镇，多伦多周边十大最美小镇之一，一年四季都吸引着众多游客。
凡到小镇的游客，谁也不会错过圣·雅各布农夫集市。由小镇行车3公里就到了著名的农夫集市。偌大的停车场往返转了3圈才找到一个停车位。走近集市，特有的热闹景象令人惊讶。平日在女儿居住的小区散步，路上行人寥寥无几，走近这里集市，只见熙熙攘攘，人流如潮，在集市入口停着一辆游览马车，几个老人旅游团和暑期学生团穿梭而过，和北京的春节庙会相差无几。据称这里是加拿大最好的农夫集市，规模宏大，分露天与室内两部分。集市在每周四、六全年开放，夏季另加周二开放，每周3天开市，集市远近闻名。小镇农场自产自销，产品绿色安全。各种新鲜水果蔬菜、五彩缤纷的鲜花、满场飘香的面包甜点、让人垂涎欲滴的多种香肠、多种无酒精果酒和德国泡菜，农副产品琳琅满目。Apple Fritter是集市上有名的苹果饼小吃摊，只见摊主将苹果削皮、切片，蘸上面糊油炸后再撒上含糖的肉桂粉，即刻装盒出售，摊前排起长长的队伍，油炸苹果饼供不应求。还有许多传统手工业品、服饰鞋帽、工艺品及绘画、乐器摊档，货品做工精细、富有德国民间艺术特色，可谓物美价廉。除大饱口福、眼福外，漫步集市还能听到从多处飘来的歌声，那是歌手、艺人或学生在集市角落里演唱、拉琴或击鼓表演，从他们面前走过的游客多会驻足观赏或放些零钱离去。我们注意到逛集市的游客几乎没有空手而返的，多拉着鼓鼓囊囊的小拖车或提着大袋小包，个个满载而归。我们也购买了鲜桃、豆角、香肠，还买了两条花色不错的长裙和几盆鲜花。这个农夫集市的食物完全不使用化肥、人工饲料及合成添加剂，绿色、健康，尽可放心食用。女儿很喜欢这个集市，说以后还会再来。
农夫集市不远处有个海德堡小镇，不少逛完集市的游客会去光顾那里的老海德堡酒馆，品尝著名的德国风味熏猪肘与德国黑啤。我们没去那家酒馆，在返回途中顺道游览了滑铁卢大学。这里被誉为加拿大的硅谷，设有世界最大的数学院，其中计算机学科全球著名，它是微软的人才培训基地之一。
加拿大是个移民国家，世界上150多个族裔在此和谐共存。在加拿大这个现代化国度里，“德国小镇”的阿米什人200多年来能在此循守中世纪生活方式生存发展，足以显示加拿

	期待稳定与发展——大选后的柬埔寨

	只有一张床的酒店？瑞士无墙无顶“零星级”旅舍

	“熊猫小记者”到访波兰

	中国驻乌克兰使馆举办建军节招待会

	印度亚穆纳河水位上涨 新德里市政府转移周边居民

	日本“多功能”健康便利店服务老年人生活

	中华小姐欧洲赛区冠亚季军揭晓

	印度亚穆纳河水位上涨 新德里市政府转移周边居民
30
!
