Title: 俄罗斯第四届东方经济论坛商业计划发布
Date: 2018-09-07
Text:

俄罗斯东方经济论坛的商业计划简要介绍和会议主题已在论坛的官方网站上公布。
迄今为止，该计划包含 50 多个商业活动，包括小组会议、商业对话和圆桌会议。传统上，由俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·普京参加的全体会议将成为论坛的主要活动。今年会议的主题是“远东：扩展机遇边界”。
“2018 俄罗斯东方经济论坛的核心主题反映了我们对即将举行的活动的期望。前届的论坛
在签订合同和达成协议方面卓有成效。我相信，伴随着 2018 东方经济论坛的成果，我们将能够与外国投资者、企业代表和政府部门建立新的更深层次的联系，特别是论坛与会者来自的国家和地区范围逐年扩大。”俄罗斯联邦总统顾问安东·科比亚科夫表示。
2018俄罗斯东方经济论坛的商业计划由四个主要议题部分组成。
第一个议题“支持投资者的工具：下一步”将主要涵盖区域发展机制的成果和前景， 如先进的经济特区和符拉迪沃斯托克自由港。预计讨论将涉及投资者权利保护、商业基础设施支持、在俄罗斯岛建立特别行政区（离岸）以及远东联邦区域在国家区域投资环境排名中的突破等问题。
“远东工业优先”议题的与会者将讨论工业发展问题，它们将成为该地区即将到来的经济增长的基础。具体而言，将谈论林业、农业、渔业、石油和天然气加工、旅游和港口基础设施、采矿和矿物加工、珠宝以及有关改进地质勘探立法。
“全球远东：国际合作项目”议题包括俄罗斯远东地区与邻国的经济合作、远东运输走廊在亚太地区的作用、符拉迪沃斯托克国际医疗集群项目、APR 的一体化和能源合作，世界海洋资源的开发等。这个议题还将包括电视辩论和瓦尔代 (Valdai) 俱乐部关于“新的地缘政治和亚洲政治经济：俄罗斯机遇”的会议。
“改善生活条件”议题的讨论主题是实施人口政策、医疗保健、文化、教育和科学、住房和远东城市环境的国家项目。讨论的与会者还将讨论改善远东劳动力市场的前景、根据远东公顷计划推进针对土地开发的措施、为社会服务和人才提供资金、提高预期寿命以及文化机构在地区发展中的作用。
2018 俄罗斯东方经济论坛将与亚太地区和欧洲国家举办七场商业对话，包括：俄罗斯-中国、俄罗斯-印度、俄罗斯-韩国、俄罗斯-日本、俄罗斯-东盟、俄罗斯-中东和俄罗斯-欧洲。
有关 2018 俄罗斯东方经济论坛商业计划的更多详情， 请访问论坛的官方网站：
https://forumvostok.ru/en/programme/
微信

	微博
