Title: 海外版望海楼：携手“非洲梦” 开创新机遇
Date: 2018-08-25
Text:

■ 易  凡
2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行。届时，众多非洲国家领导人、非盟委员会主席将与中国领导人齐聚北京，共襄盛举。中非关系站在新的历史起点，呈现出鲜明的先进性、战略性和时代性。
先进性源自境界。2013年，习近平主席提出了真实亲诚的对非政策理念和正确义利观。“义”，是植根“天下大同”的国际道义。中非相互尊重、平等相待，互不干涉内政，在涉及国家主权、领土完整和安全等核心利益问题上给予对方坚定支持，共同反对单边主义、强权政治，维护世界和平发展，共担民族大义和国际正义。“利”，是人类命运与共、互利共赢的信念追求。从援建坦赞铁路到共建“一带一路”，从派遣医疗队员到紧急驰援抗击埃博拉疫情……中非关系的内涵不断丰富，但“中非是休戚与共的命运共同体”不变，“中国发展好了，非洲发展会更顺；非洲发展顺了，中国发展会更好”。在“义”的前提下，寻求更大、更长远的共同利益、实现互利共赢的共同发展。
战略性源自影响。中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，中非关系具有天然的战略性。历史上中非联合反帝反殖反霸，谱写了追求民族解放、捍卫人类尊严的光辉篇章。新时期中非携手致力于发展振兴，顺应了发展中国家群体性崛起的大趋势。习近平主席一直高度重视中非关系，2013年就任国家主席以及今年连任后均选择非洲为首访目的地。他曾强调“新形势下，中非关系的重要性不是降低了而是提高了，双方共同利益不是减少了而是增多了，中方发展对非关系的力度不会削弱、只会加强。”2015年，中非领导人一致同意将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系。中非关系发展，对加强南南合作、维护发展中国家的整体利益、推动世界格局向更加均衡合理方向发展，产生了重要而深远的影响。
时代性源自与时俱进。一位非洲领导人曾说，中非关系与时偕行，这是区别于其他对非关系很重要的一点。尤其是2000年中非合作论坛建立后，中非关系进入了“快时代”。务实合作从政府主导向市场运作转型、从商品贸易向产能合作升级、从工程承包向投资运营迈进。近年来，中方帮助非洲国家把资源优势转化为发展优势，实现多元、自主、可持续发展，受到非洲国家普遍欢迎。2015年，习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上提出中非“十大合作计划”。目前，“十大合作计划”已全面落实。2017年，中非贸易额达1700亿美元，中国连续9年成为非洲第一大贸易伙伴国。中国在非各类投资已超过1000亿美元，较2000年增长上百倍，在非企业超过3200家。
金秋九月，中非领导人将在北京共商“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”，进一步对接中非发展战略，推出加强中非全方位合作的新方略、新举措，为中非全面战略合作伙伴关系发展开创新机遇、新天地。“中国梦”携手“非洲梦”，顺应时代，也将创造时代。
（作者为国际问题观察员）
