Title: 北京下月起香山限流 每日售票7万张
Date: 2018-09-14
Text:

本报讯（记者 王斌）昨天下午，香山公园管理处发布通告，10月1日起将实施游客预约游览制度。届时，每日最大售票量7万张，当日达到最大售票量后即停止售票。此外，在10月中旬至11月中旬期间的10个周末高峰日，香山公园管理处将启动分时段入园管理措施，持年、季、月票及各类优待卡的游客只能在指定时间内入园游览。
一年一度的香山红叶观赏季即将到来。北京青年报记者了解到，每年10月中旬至11月中旬是香山公园的游客游览高峰。昨天下午，香山公园管理处发布通告，为切实保障游览安全，自今年10月1日起，香山公园将实施游客预约游览制度。每日最大售票量7万张，当日达到最大售票量后即停止售票。据悉，普通游客最早可提前5日在网上预约购票。
根据通告，团队游览与普通游客的预约方式不同。其中，团队游览可关注微信“香山公园服务号”，上传相应资质进行审核，审核通过后预约购买团队票，可提前1至7日购票，当日不可购票。普通游客可关注“畅游公园”微信公众号进行网上预约购票，可于购票当日或提前1至5日购票。
去年香山红叶观赏季期间，游客首次体验了网络购票入园的方式。在香山公园东门外，摆放着二维码牌示，游客扫码后即可在线购买门票。门区还专门开辟了“电子验票处”，有工作人员手持印有二维码的卡片，向游客宣传网络购票渠道。今年，游客依然可以到现场扫码购票。不过，由于今年香山公园首次限定每日最大售票量7万张，为了更加稳妥，建议游客选择提前网上预约。北青报记者昨天登录“畅游公园”微信公众号，在购物车页面里看到了“游览时间”选项，如果日期为空，则无法下单支付。
针对持年、季、月票及各类优待卡的游客，通告中也进行了规定。10月12日至11月11日期间的10个周末高峰日，即10月13日、14日、20日、21日、27日、28日，11月3日、4日、10日、11日，香山公园将实行分时段入园管理。在此期间，持年、季、月票及各类优待卡的游客只能于早上6时至9时、16时至18时30分入园游览，其他时段不能入园参观游览。
此外，10月12日至11月11日期间，香山寺后苑景区将于周一至周五实施游客预约限流参观，游客可关注微信“香山公园服务号”进行实名预约参观；上述10个周末高峰日将关闭。
另据了解，香山公园双清别墅景区因建筑修缮及展览筹备，已于9月10日起关闭，一直持续至9月30日。
