Title: 东北亚经贸合作的三大机遇与四大挑战
Date: 2018-06-01
Text:

中国网5月30日讯（记者 郭素萍）在中国网近期举办的“东北亚的机遇与挑战”的圆桌论坛上，北京师范大学一带一路研究、新兴市场研究院院长胡必亮教授分析了东北亚地区经贸合作的前景，指出东北亚经贸合作既有机遇也有挑战。
“东北亚地区未来的经济发展从理论上讲应该是潜力最大的、前景最好的。”胡必亮认为。由于东北亚地区在三个层次上的差异和特色表现得非常清楚，具有特别强的互补性，因而东北亚地区在经济发展方面，具有实现优势互补、合作共赢发展的最好条件和机遇。
第一层次是东北亚地区的资源型国家拥有十分丰富的自然资源。如：俄罗斯西伯利亚地区拥有丰富的石油、天然气、木材、黄金、金刚石等自然资源；蒙古国的煤炭、铜矿、黄金、铁矿储藏量都很大；朝鲜拥有丰富的铁矿、煤炭、黄金、有色金属等矿产资源。
第二层次是中国东北亚地区在制造业尤其是在重化工业、装备业、汽车制造、航空航天等方面都有很好的基础。
第三层次是日本和韩国不仅在高端制造方面具有显著优势，而且在科技和资金方面也优势明显。
如果上述六个国家通力合作，东北亚地区的经济发展一定有很好的发展前景。长期来看，这一地区完全有形成与欧盟、北美地区经济类似的发达经济区的可能。但是，由于这一地区长期以来十分复杂的政治、安全形势，合作优势和潜力基本上没有发挥出来。
东北亚要真正实现经济方面的务实合作，实际上面临着巨大的挑战。
一个挑战是来自领土争议因素方面的挑战。特别是日本跟域内的中国、韩国、俄罗斯等都存在领土争议，而且都牵扯到历史问题，解决起来的难度很大。
另一个挑战是来自美国因素方面的挑战，这一问题很难解决。
第三个挑战是来自朝鲜因素方面的挑战。核心就是去核的问题和朝美合作的问题，如果这方面没有重大突破的话，东北亚地区的长期经济发展和繁荣也不可能。
第四个因素与我国东北经济实力变化有关。由于近几年我国东北地区经济增长势头下滑，对东北亚的经济影响力和经济一体化推动力变得不足，而要加强这方面的实力，短期看来也不容易达到。
5月25日，中国网智库中国举办“东北亚的机遇与挑战” 的圆桌论坛。论坛邀请清华大学当代国际关系研究院副院长刘江永、清华大学社会科学学院副院长赵可金、 中国社科院亚太与全球战略研究院中国周边外交战略研究室主任王俊生、中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所俄罗斯外交室副主任李勇慧、北京师范大学新兴市场研究院院长胡必亮五位专家，共同探讨近期引发全球广泛关注的东北亚局势。
