Title: 区块链：开启信任之门的钥匙？
Date: 2018-07-27
Text:

区块链：开启信任之门的钥匙？
区块链不光意味着比特币，也意味着新的服务和商机。7月26日在北京举行的一场论坛上，星牛旅行总裁张世魁说，区块链技术将让旅游更便宜和简单——提供折扣达15%—20%的旅游服务，并大幅缩短等待机票确认、订房确认、签证核发的时间。这是“去中心化”的区块链技术闯市场的又一尝试。
两个月前，工信部发布一份区块链技术的《白皮书》，指出区块链未来3年将在实体经济中广泛落地；区块链将加速“可信数字化”进程，带动金融“脱虚向实”服务实体经济。
研发区块链技术的江苏恒为信息科技公司的负责人徐钰淳告诉科技日报记者，区块链可以理解为“全网公开的分布式电子账本技术”，它实现了低成本的信用体系建立和价值传递，能解决金融、公益、监管、打假等很多领域的痛点和难点。
因为区块链公开透明，它被尝试用在需要信任的场景。贝壳金控集团首席执行官孔令欣对科技日报记者表示，区块链这个风口会产生很多的机会，“尤其它不可篡改的特性，对信息真实性需求高、依赖重及提供信息真实性验证服务等企业尤为重要”。
孔令欣说，商业合作依靠人与人之间的反复沟通、协商，同时辅以合同、协议等具有法律效力的文件，而区块链将改变这一模式。
“只要公布了合作标准，任何满足合作标准、希望达成合作的一方，都可以自主进行沟通、匹配，进而高效、直接地达成合作。在区块链中，由于其加密性和不可篡改性，合作双方都形成了足可信任的数据，不再需要一次次地协商和对彼此信誉的调查、审核，任何符合条件的公司都可以立刻开始沟通合作，极大地提升了社会效率。”孔令欣说。
如星牛旅行就表示，基于区块链技术的服务体系，将链接旅行服务提供者与消费者，构建透明、可信、廉价、去中介化的旅行生态链；由一系列智能合约完成内部的信息交互和指令执行。
对区块链技术最敏感的是金融机构：金融机构希望降低征信成本。在房屋租售领域，区块链也有望大大缩短交易周期。农产品的溯源，工业数据的流动，区块链都可以用来保证信息不可篡改。
孔令欣认为：“现在的谈判型世界将会转变成预估型世界，前者中会有尔虞我诈，也会夹杂个人喜好，但后者中只有真实透明、言信行果，以及程序的智能化。”
工信部的区块链白皮书显示：截至2018年3月底，中国主营区块链业务的公司已达456家。目前中国区块链产业处于高速发展阶段，创业者和资本不断涌入，企业数量快速增加，互联网巨头也在区块链领域积极布局。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
