Title: 拼多多山寨路线能走多远？
Date: 2018-08-01
Text:

孙奇茹
本报记者 孙奇茹 实习记者 吴家康
成立未满3年就成功赴美IPO的拼多多，在短暂几天的风光过后陷入舆论漩涡。连日来，关于拼多多销售山寨名牌的质疑不断发酵，其商业模式的弊端也被置于聚光灯下。7月26日，顶着社交电商第一股的光环，拼多多正式登陆纳斯达克，首日股价上涨39.47%，市值近300亿美元。不过，受创维发声明要求停止侵权等负面消息影响，拼多多股价昨日下跌7.87%，市值缩水20多亿美元。
多款在售产品“撞脸”名牌
“看图标以为是蓝月亮，到手了洗衣服时发现跟以前买的不一样，液体变成一坨一坨的，再仔细一看，哪是什么‘蓝月亮’，人家叫‘蓝月壳’……”家住河北的吕女士在朋友圈里讲述了自己最近一次难忘的网购经历。让吕女士哭笑不得的“蓝月壳”，是从拼多多上买的。
最近几天，刚刚“圆梦”纳斯达克的拼多多过得不太平。
7月28日，创维集团在微博上发出严正声明，称近期在拼多多上出现大量假冒创维品牌的电视产品销售，严重侵害了消费者和创维品牌权益，表示正与拼多多严正交涉，要求其停止相关产品的销售活动。创维官方还贴出了拼多多平台部分假冒创维品牌，包括：创维先锋、创维云视、创维嘉、创维美、创维酷酷、创维云视听、创维e家等。与此同时，不少网友发现，极易被误认为知名手机品牌vivo的“vivi”手机也在拼多多的手机搜索页面中频繁出现。
天风证券利用爬虫软件对拼多多平台上家电销售额排名前100的商品进行了自动化数据抓取与分析后发现，在过去的30个交易日中，这100种商品的交易额合计7923万元，销售量13.71万台；其中有假冒品牌嫌疑的商品共39个，销售额合计在100种商品中的占比57.82%，销售量占比63.37%。在这些有意与知名品牌“撞脸”的山寨商品的页面，一般会通过正品品牌名称增加前缀、后缀，对中文字体变形，或者采用相同中文名、不同英文名的方式来迷惑眼球。例如康佳KOIVIKDA、三星SANXIN，而正品康佳、三星的英文名分别为KONKA、SAMSUNG，消费者一不留意就容易将“李鬼”认作“李逵”。
除了品牌“碰瓷”重灾区的家电、手机，记者在拼多多上搜索后发现，“立日”洗衣粉、“五粮PTVIP”白酒、“茅台镇原浆酒”“Parmepas”纸尿裤也纷纷与立白、五粮液、茅台、帮宝适Pampers等国内外名牌严重“撞脸”。
除了创维，著名儿童文学作家郑渊洁也加入了讨伐拼多多的阵营。他表示收到读者举报，在拼多多上发现了自己皮皮鲁系列书籍的盗版，并已向全国扫黄打非办公室和国家版权局举报拼多多。
“宽进严出”管理现隐忧
自2017年拼多多从自营商品彻底转向第三方商家入驻后，拼多多采取的管理方式一直是“宽进严出”：所谓“宽”，是指商家入驻门槛不高，缴纳一定的保证金并通过系统自动审核，商家就可以在平台上发布商品；所谓“严”，是指平台对商家的后续管理很严格，包括对销售问题产品、假冒产品的商家处以冻结交易金额并进行10倍罚款的惩戒。而这一宽进严出的模式，一直以来也饱受争议。
2018年6月，部分触发拼多多处罚规定的商家，聚集在拼多多位于上海金虹桥国际商务中心的总部，有人甚至身着“拼多多，还我血汗钱”字样的白色T恤衫出现在楼下“维权”。事后，拼多多方面回应，聚集现场的14名商家均为“问题商家”，其中7家存在售假情况，6家存在商品描述不符情况，1家存在虚假发货情况。
今年1月，阿里发布了一份《2017年知识产权年度报告》，指出淘宝的制假售假商家正向微信、拼多多等电商平台转移。值得回味的是，多年前淘宝刚刚崛起的时候，同样因为快速发展背后假冒伪劣产品的泛滥而遭遇舆论炮轰。直到最近两年，阿里集团仍然在为打假花费巨大精力。
“我是真心认为阿里巴巴花了巨大的代价在打假，几乎它用的方式方法跟我们是一样的，只不过在一些具体的执行严厉程度上略有差异。”在上市前夕的媒体沟通会上，拼多多创始人黄峥在回应治理假货问题时如是说。黄峥感慨，打假不仅需要花费很多资金，而且过程极其复杂。整个流程环节要录像取证、检测，所有钱都由平台负担，甚至有赔钱的可能，但拼多多会坚持打假。
但显然，狂飙进入资本市场的拼多多，还未来得及兑现“坚持打假”的承诺，就已经因其上市后的瞩目而迅速转入了山寨、假冒商品频出的舆论漩涡。黄峥接受媒体采访时坦陈，他认为淘宝经历过的“苦难”，拼多多一个不会少。“历史不会厚待谁，每个时间段的阵痛都会经历。”但他此番表白很快被网友们质疑：为何在知识产权意识大幅提升的今天，拼多多还要重走20年前的“山寨”路线？
低价导向何时转向品质导向？
除了山寨品牌泛滥的话题，拼多多得以在电商巨头夹缝中壮大的极致低价模式也面临挑战。
一包纸巾只赚3分钱——在拼多多上热销2.6亿包的纸巾，可心柔和植护这两个纸巾品牌，通过节省渠道费用、超大批量定制而实现“便宜有好货”。类似这样的故事被拼多多作为样板广泛宣传。
然而，能像可心柔和植护这样，极尽可能压缩利润并保障一定品质的，毕竟只是少数派。
大学生小谭向记者讲述了自己半年来的“拼购”经历。她在淘宝上买了一款58元的“抖抖机”，用了没几次就坏了。当在拼多多看到一个几乎同款，但售价只要8块多钱的“抖抖机”后，她又忍不住下了单。“稍微开大点功率就漏电，再后来一插电就漏电，过了一阵子干脆直接坏掉了。”小谭回忆，她还图便宜在拼多多买了双布鞋，硬邦邦的不说，穿了一个礼拜就开胶了。淘宝上售价98元，她通过自己的数十个亲友群在拼多多“砍价”免费得到的一款烤箱，因为质量不过关，烤熟一根红薯需要反复烤三次。最终，她还是卸载了拼多多。
在拼多多的消费者中，有类似经历的不在少数。
事实上，成立不到3年就跻身全国第三大电商平台的拼多多已经坐拥一手“好牌”。在人们印象中，拼多多主要攻占的是三四线城市、县城乡镇人群特别是中老年人。然而，实际数据显示，拼多多目前用户群在各年龄层的分布与其他电商网站并无太大不同，这也是拼多多深受资本追捧的原因。
天风证券分析师刘章明等人在研报中指出，长期来看，拼多多如果能成功进化，由目前的单纯低价导向转向注重品质导向，帮助工厂压缩中间环节，提高性价比，则拼多多足以与淘宝或京东抗衡。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
