Title: 昨日24小时内比特币暴跌14%
Date: 2018-09-07
Text:

黄涛
曾火爆一时的比特币近日遭遇大跌。9月6日，比特币快速跳水，迅速连续失守6800、6700、6600、6500、6400、6300美元六大关口，24小时跌超14%。市场人士表示，比特币的价格正在下降，可能会跌至5000美元。
近年来，以比特币、莱特币、以太坊等为代表的虚拟货币受到持续关注，国家互联网金融风险分析技术平台发文称，警惕假虚拟货币平台诈骗陷阱。今年8月，银保监会网站发布关于防范以“虚拟货币”“区块链”名义进行非法集资的风险提示，其表示，一些不法分子打着“金融创新”“区块链”的旗号，通过发行所谓“虚拟货币”“虚拟资产”“数字资产”等方式吸收资金，侵害公众合法权益。此类活动并非真正基于区块链技术，而是炒作区块链概念行非法集资、传销、诈骗之实，还公布了其主要特征。其表示，此类活动以“金融创新”为噱头，实质是“借新还旧”的庞氏骗局，资金运转难以长期维系。请公众理性看待区块链，不要盲目相信天花乱坠的承诺，切实提高风险意识；对发现的违法犯罪线索，可积极向有关部门举报反映。 华商报记者 黄涛
微信

	微博
