Title: 程维称滴滴六年未实现盈利 网友质疑：你霸你有理
Date: 2018-09-07
Text:

中新经纬客户端9月7日电 今日(7日)，滴滴创始人程维向全体员工发出一封内部信。程维在内部信中写道，互联网出行发案率远低于传统出租车行业，并且有100%的破案率。
程维在信中表示，关于乐清事件，一切问题都是管理者的问题，自己责无旁贷。此时距离他就乐清事件道歉十天，距离事件发生已近半月。
程维还说道，乐清事件让滴滴陷入质疑的风暴。他认为，滴滴狂奔的发展模式早已种下隐患。内部体系提升跟不上规模扩张，安全指标体系存在盲点，过分关注亿英里事故率、亡人率和冲突率等宏观指标，对重大恶性个案的防控体系还不健全。
他在信中说，尽管有人质疑互联网出行的安全性，
然而，这样的说法并不被部分网友买账。
网友评论。来源：微博截图
网友评论。来源：微博截图
有网友质疑程维信中“远低于传统出租车行业的发案率”，表示要用数据说话。更有网友直指“100%的破案率”有逻辑问题，称程维“逻辑宝才”。
除了发案率和破案率，程维关于滴滴亏损的说法也受到网友质疑。
程维称，滴滴绝不是一家黑心企业，也绝不是一家赚钱高于一切的企业。
网友评论。来源：微博截图
对于这一数据，网友则表示，“感觉滴滴越来越贵，比出租车还贵”。该网友还质疑，滴滴的抽佣快要达到30%，钱都去哪儿了？
程维在信中指出，
程维最后说道，滴滴正积极配合多部委的联合安全大检查，准备更加深入持久的安全攻坚战。根据内部信，滴滴现已升级成立安全指挥部，程维任组长，柳青任副组长。程维表示，滴滴将倾尽全力，All in安全。
微信

	微博
