Title: 微信建群聚赌被定开设赌场罪 六人被判刑
Date: 2018-09-07
Text:

任珊
原标题：微信建群聚赌 被定开设赌场罪
本报讯（记者 任珊）轷某等6人用手机建微信群作为赌场，以博彩网站开奖结果为依据供他人赌博，并通过支付宝、微信转账接受参赌人员投注、帮助玩家上下分并从中牟利，累计赌资170余万元。一审法院以开设赌场罪分别判处轷某等六人有期徒刑三年六个月至有期徒刑一年，缓刑一年的刑罚。一审判决后两名被告人不服提出上诉，市一中院日前二审审结了该案，裁定驳回了上诉请求，维持原判。
去年6月至10月间，轷某伙同隗某、苏某、康某共同出资承租石景山某小区底商东侧一房间，购买电脑主机、空调等用品，通过苏某联系宫某，由宫某提供“北京赛车PK10”的网络账户及登录密码并商定返水比例，后轷某等人先后雇佣被告人陈某、田某等管理资金、账目，利用手机创建以“博乐文娱+当日日期”为群昵称的微信群作为赌场，以“北京赛车PK10”网站开奖结果为依据供他人赌博，并通过支付宝、微信转账接受参赌人员投注，帮助玩家从中牟利，共计170余万。
10月12日，轷某、陈某、苏某接民警电话后向石景山某派出所投案，随后，隗某、田某、康某先后被民警查获。
微信

	微博
