Title: 苹果新品发布会——更高的价格、更大的屏幕、更强的野心
Date: 2018-09-13
Text:

然而就在发布会开始前几分钟，库克突然发布了一条推特：“不。谁能快点到达这里？”
之后，库克很快删除了这条看似发错的推文，但是它已经获得了2000多名网友们的点赞。
苹果的关注者和粉丝们纷纷猜测，库克的这一举动是否表示他对今天的发布会感到很担忧。
发布会开始，看完苹果致敬《碟中谍》的开场影片后，原本忧心忡忡的果粉们定下心来，恍然大悟地明白推特上的“误发”都是安排好的。
2018年的苹果秋季新品发布会在一场商业噱头营销中，拉开了帷幕。
一如早前的传言，苹果公司发布了三款新iPhone。5.8英寸OLED屏的iPhone XS，6.5英寸OLED屏幕的iPhone XS Max, 以及“低端版”的iPhone XR。三款起售价分别为999美元、1099美元和799美元。其中iPhone XS Max成为了苹果史上显示屏最大，售价最贵的一款手机。
三款手机都是全面屏设计，配有Face ID面部识别功能，彻底取消了home键和3.5mm的耳机孔。在性能上具有更高速的处理能力、更强的电池续航能力，更好的相机性能和防水性。
穆尔咨询和战略公司的分析师帕特里克·摩尔海德（Patrick Moorhead）表示，持有旧款手机的消费者可能会特别喜欢XR。“他们以实惠的价格获得了全面屏的Apple体验。”
新手机还将拥有eSIM技术，值得注意的是，区别于美版一个实体卡一个eSIM卡的设计，苹果为了照顾中国市场，中国版的手机特别采用了两个实体卡槽的设计，满足了中国顾客双卡双待的需求。
作为全球销量最好的智能手表Apple Watch，苹果公司做好了长期投资的打算。
苹果首席运营官杰夫威廉姆斯（Jeff Williams）表示，在新一代Apple Watch中，无论是外观还是性能上所有部件都进行了重新设计。
第四代Apple Watch外观全新升级，与手机一样采用了全面屏设计，屏幕比上一代扩大了近30%，背面由蓝宝石玻璃和陶瓷制成，整体表身更加轻薄，同时还拥有全新设计的操作界面。在性能上，第四代的Apple Watch具有更快的运行速度，更响的扬声器，以及更好的运动和健康传感器。
除此之外，苹果公司将Apple Watch的健康检测性能提到了重要位置。在发布会上，苹果公司三次提及，希望Apple Watch成为“健康的智能守护者”，将其想要进入医疗领域的野心昭告天下。
新的Apple Watch将会更加关注佩戴者的安全性，可以通过计算手腕轨迹和其他运动来检测佩戴者何时跌倒，并可以自动将数据发送给紧急联络人。
此外，该手表还可以实施检测心率，在过低心率或者心率不齐的时候进行提醒，同时，它还有一个内置的电子心脏传感器可以进行心电图（ECG）显示。苹果表示，这款新手表是第一款非处方心电图设备，并且已获得了美国食品和药物管理局批准。（宫欣 肖楠）
微信

	微博
