Title: 2018“我们的中国梦”文化进万家活动在兰考启动
Date: 2018-01-09
Text:

河南坠子《十九大精神传天下》 慎志远 摄
在兰考，中宣部、中央电视台和河南各级各部门组织的文化文艺小分队，迎风踏雪、激情满怀，开展了一系列内容丰富、形式多样的文化活动，为兰考的农村地区和基层群众送去欢乐。
上午9时许，焦桐纪念林里围满了前来观看节目的群众。“能看到中央给我们带来的节目，都不觉着冷了！”兰考县城关乡的张大爷一早就赶来观看文化文艺小分队带来的精彩节目。
挺拔的“焦桐”下，合唱《我和我的祖国》、歌曲《好人好梦》《好大一棵树》《红色土地》、豫剧《新编朝阳沟》、朗诵《焦裕禄》好戏连台……在“民族乐器村”徐场村的商字广场上，由兰考焦桐制作的民族乐器被艺术家们弹奏出优美的曲调，引来观众阵阵热烈的掌声。
“五湖四海气象万千，神州大地万民欢，同心同德奔小康，十九大精神天下传……”河南民间艺人白金山自编自演的坠子小段《十九大精神传天下》在东坝头乡张庄村的桐花书院里受到观众好评。
“这十九大精神都编进河南坠子里了，听着真接地气。”张庄村的致富带头人闫春光表示，一定会继续撸起袖子加油干！
除了丰富多彩文艺演出，书法名家们纷纷挥毫泼墨，为老百姓义写春联、送“福”到家；摄影家们举起手中的照相机，为村民们拍下了一张张洋溢着美满幸福的全家福，还手把手教授摄影技巧；舞蹈家们则忙着教授广场舞，和兴致高昂的群众在凛冽的寒风中翩翩起舞……
当晚，兰考县礼堂里，中宣部、中央电视台文化文艺小分队和河南省“红色文艺轻骑兵”还为兰考人民献上了一场精彩的“中原文化大舞台”惠民演出。
