Title: 河北宣讲十九大：燕赵大地起春雷 高质发展显活力
Date: 2018-02-06
Text:

陈汝健 李晓 陈思危
“春雷响，万物长。”党的十九大精神犹如一声强劲的春雷，响彻燕赵大地，掀起了全民参与学习宣传贯彻十九大精神的热潮。沐浴着十九大的春风，河北省两会胜利召开。会上，省委书记王东峰多次强调的“高质量发展”成为各小组会议热议的高频词，省长许勤作的政府工作报告也引起了强烈反响，全省人民万众一心、锐意进取，以更加坚定的信念、更加饱满的激情、更加昂扬的斗志，为新时代经济强省 美丽河北注入高质量发展的活力和动能。
作为党的十九大代表，石家庄市正定县塔元庄村党支部书记尹计平从北京回来后，就马不停蹄地进行宣讲。从政府机关到学校，从企业到军营，从社区到农村，从田间到地头，一个月内作了29场宣讲，“宣讲次数越多，我越能体会十九大报告的精髓，也越感振奋。”
1982年至1985年，在担任正定县委副书记和县委书记期间，习近平经常骑着自行车来塔元庄村调研，和村民拉家常、谈发展。时至今日，村民们仍亲切地称总书记为“老书记”，而那时的塔元庄还是“晴天一身土，雨天一身泥”的贫困村。现如今，塔元庄循着习近平总书记“半城郊型”经济发展的路子，已发生历史性蝶变，道路宽阔，楼群林立，绿草成茵。漫步在新时代的塔元庄，宛如“车在林中行，人在画中游”。
“农业做成产业化，养老做成市场化，旅游做成规范化，在全国率先建成小康村。”2013年，习近平总书记到塔元庄考察时提出的这一希望，被写在村民中心门外的墙上，成为全村人努力奋斗的目标，而这几点希望也正与十九大报告中的“乡村振兴战略”相契合。
“实施乡村振兴战略，农村不抓经济不行，不注重生态环境更不行。”尹计平自豪地说，正是因为重视经济与生态环境和谐发展，种大棚蔬菜，建养殖场，“俺们村民的钱袋子才鼓了起来。”
近年来，塔元庄依托自身资源优势，更加注重培育经济发展新动能，成立种植专业合作社，吸引300余户村民入社变股东；流转土地600余亩，并将50亩开心农场和20个日光温室出租经营，村民收取租金并分红；引进慧聪电子商务公司入驻科技园，步入了“互联网+”时代……塔元庄正在一步步地调整经济结构，朝着习近平总书记提出的目标努力奋斗着。目前，村集体年收入超过1000万元，固定资产超过3亿元。
新思想引领新征程，新时代呼唤新作为。乘着十九大的东风，一个投资3000多万，占地2500亩，集农业观光、旅游休闲、商业交易、产品展示、主题购物、特色餐饮为一体的“塔元庄梦乡小镇”正式落成。
“我来给大家讲讲十九大精神。”踏入“塔元庄梦乡小镇”生态园门口的尹计平刚一开口，就有七八个工作人员围拢了过来，“快给我们讲讲十九大的现场。” “十九大报告内容都有啥？”一个个问题让尹计平应接不暇，尹计平一一耐心解答并将十九大精神带到了田间、地头。
产业带动就业，该农业生态园解决了塔元庄160余人的就业问题。正在大棚内修剪蔬菜枝叶的农民张女士50岁了，除种地外无其他经济来源。“没想到我这个年龄还能找到工作，在这儿种种蔬菜也不累，多少有些收入，多好！”张女士笑得合不拢嘴。尹计平信心满满地说：“我们是在为游客打造一个看、玩、食、娱、购一条龙的生态旅游产业链，俺们村民也积极参与到旅游服务和电子商务中，促进了农业走向现代化，争取到2020年，使村集体经济收入达到2000万，人均收入达到3万元，全村百姓共筑小康梦。”
在田间、在地头，在十九大精神的指引下，群众坚定了开启新征程的信心。
“十九大就是好，有了核心最重要；社会主义新时代，中国特色涌新潮；基本矛盾新判断，百姓日子节节高；美好生活新向往，平衡充分是首要……”2017年11月15日，邯郸市峰峰矿区和村镇何庄村的戏楼里座无虚席，一场别开生面的十九大精神文艺宣讲演出在一曲快板说唱《新时代 新征程》中拉开帷幕。
一边打着拍子，一边观看表演的王树海大爷对这场文艺宣讲很满意：“快板词编得好啊，把十九大跟俺们的生活结合起来了，给俺村今后的路子指明了方向啊。”像这样的文艺宣讲，峰峰矿区每天都在上演。
为进一步把党的十九大精神宣传贯彻到基层群众中去，峰峰矿区采取“理论+文艺”的形式，组建了一支“十九大精神到您家”理论文艺宣讲小分队，在全区各村广泛开展特色宣讲，让广大农民在田间地头就能学习和理解好十九大精神。
唐山市滦南县的农村大舞台上也热闹非凡。“党有好政策好方针好路线，总书记把希望寄托咱青年，新时代迎来咱农村大发展……”一段乐亭大鼓《幸福美丽生活万万年》吸引了众多群众驻足欣赏。党的十九大胜利闭幕后，滦南县文广电新局拟定了把十九大精神编成乐亭大鼓唱段的文艺宣讲主题，表演任务落到了河北省非物质文化遗产项目（乐亭大鼓）代表性传承人魏晓英、贾昌福，及唐山市非物质文化遗产项目（乐亭大鼓）代表性传承人李志明三人身上。通过《幸福美丽生活万万年》6分钟的唱段，三人生动地演绎了滦南县李庄村宣讲十九大、开拓新征程的决心。有宣讲内容，有群众互动，有脱贫攻坚，有土地承包，有乡村振兴，“好政策都与咱农村息息相关”，每一句唱词都唱出了滦南人开拓新征程的满怀激情。
在歌中、在曲里、在昂扬奋进的节奏中，十九大精神响彻燕赵大地，奏响了开启新征程的动听乐章。
为让十九大精神触角延伸到农村最基层，石家庄市在辖区内3760个行政村，4200个广播点，依托“新农村大喇叭”工程宣讲十九大精神，让沉寂多年的农村“大喇叭”再次走俏。藁城区岗上村广播员郭瑞芳每天早上的第一项任务就是通过大喇叭播报十九大报告中的好政策。
村容村貌整洁优美，敬老爱老蔚然成风，这个以好人好事远近闻名的岗上村，先后获得“全国文明村” “河北省美丽乡村”等多个荣誉称号。“这主要得益于我们村的《功德录》。”岗上村党支部副书记郑丰润说。
谈及《功德录》，足以让每个岗上村人引以为豪。“追溯它的历史源头，要从1982年夏天说起，党员范振国拾到一麻袋小麦，主动交到村委会，寻找失主，村里以此事为切入点，大力广播表扬了范振国拾金不昧的先进事迹，引导村民向他学习。”岗上村村委会宣传员郭瑞芳介绍说。
范振国的故事便成为《功德录》的开篇第一章，开启了岗上村乡风文明建设的崭新篇章。之后的35年间，村里累计记载了202本《功德录》，14万余件好人好事。自十九大胜利召开后，岗上村更加注重“乡风文明”建设，如今的岗上村，自行车不加锁、商铺不装卷闸门、楼房不安防盗网，百姓富足，乡风文明，和睦相处。
文明新风助力富美乡村建设。乡风文明的岗上村吸引了大批企业前来投资兴业。截至目前，岗上村工业区入驻企业已达40余家，总投资近4亿元，每年可为集体增收500万元。此外，沿着“绿水青山就是金山银山”的路子，结合美丽乡村休闲旅游建设规划，岗上村在石黄高速以南约1000余亩区域内发展特色经济林。预计2至3年，结果的核桃、油用牡丹籽等可以为村集体带来丰厚收益，同时盛花期可供游人观赏，带动村内休闲旅游业，达到旅游、发展双丰收。现如今，生态宜居的岗上村正蹄疾步稳奔向高质量发展的小康社会。
不仅要生态宜居、乡风文明，还要产业兴旺，才能更好地实现乡村振兴。走进被誉为“中国电线电缆第一庄”的邢台市宁晋县贾家口镇小河庄村，映入眼帘的是鳞次栉比的楼房、宽阔整洁的街道，一栋栋庄重气派的别墅、一片片布局合理的厂房、一张张写满幸福的笑脸。
谁能想到这个人均收入3万元的富裕村，三十年前却是个有名的“要饭村”，当时流传着这样的歌谣，“有女喂了狼，不嫁小河庄；地是盐碱地，房是土坯房；家无隔夜饭，讨饭走四方。”现在却是“嫁女不出小河庄，新民居里住楼房，电缆销遍海内外，开着宝马走四方！”
如此华丽的转变从何而来？“这还得从‘敢为天下先、勇为天下强’的小河庄精神说起”，小河庄村第一书记鲁学志由衷感慨。
1983年，村民鲁学敏与两位村民集资2.8万元，在两间民房办了第一家电线厂，实现了小河庄电缆行业零突破，带来新的发展思路，之后，家庭作坊式的电缆厂如雨后春笋般在小河庄涌现。
如今的小河庄村共1192户村民，常住人口4000多人，却拥有100多家电缆企业，其中电缆生产许可证企业65家，河北省高新技术企业2家；拥有中国驰名商标2个，河北省著名商标13个。2017年全村实现工农业总产值50多亿元，上缴税金3300余万元。
“十九大报告提出了‘产业兴旺’，对照这一目标，我们将按照资源共享、技术共享、市场共享的发展理念打造电线电缆品牌，在产品质量、出口、投标、上市融资、应对行业风险等方面实现共进退、共发展，开启小河庄电线电缆产业由‘五指打开各自为战’到‘拳头紧攥抱团发展’的蜕变升华，加快实现二次腾飞。”鲁学志坚定地说。
大棚里、舞台上、电缆厂内，十九大精神在燕赵大地落地生根，朝着“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的总要求，全省群众凝心聚力，昂扬奋进，一幅绘就高质量发展新时代的蓝图正在徐徐展开。
