Title: 西藏宣讲十九大：雪域高原尽春色 巧抓机遇勇跨越
Date: 2018-01-09
Text:

吴雨仁 旦增卓色 冯钰莎
党的十九大结束后，西藏自治区根据当地实际，以全覆盖、身边事、双语言等为措施，迅速把党的十九大精神传向雪域高原的各个角落。“高原风光无限好，叫我怎能不歌唱”，许多听了宣讲的农牧民高兴地说，国家又出新政策，咱们更应好好干，更好的日子就在前面！
岁末年初，冒着风雪严寒，记者奔走于雪域高原的农舍帐篷、工厂企业与街道社区等，追随着十九大代表、基层党员、驻村干部的身影，去感受他们如何传递党的“阳光”。
从去年11月9日开始，西藏深入开展“面对面宣讲点对点落实党的十九大精神进万家”宣讲活动。116名宣讲员分成八个分团，赴区（中）直单位和七个地市开展系列宣讲，以让十九大精神深入基层、深入群众、深入人心。
西藏自治区党委宣传部副部长张先群告诉记者，西藏着重利用十九大代表、各级书记、宣讲团成员及农牧民宣讲员四个队伍宣讲，包括当地的2万多名驻村干部、近7000名驻寺干部、3000多名思政老师等。主要结合边疆少数民族地区、深度贫困地区的特点，围绕“解决发展不平衡不充分，不断满足人民群众对美好生活的需要，做好党的民族宗教、边境工作和反分裂斗争”等，进行重点宣讲。
为了让宣讲活动与农牧民群众生产生活实际结合起来，真正使广大农牧民群众听得到、听得进、记得牢，西藏自治区邀请中国藏学研究中心、区党委宣传部、区党委党校、区社科联的专家，专门开办了党的十九大精神宣讲骨干培训班和农牧民宣讲骨干培训班，对74个县（区）的240多名农牧民宣讲骨干进行培训。
“目前，农牧民宣讲员正在参加集体培训，培训结束后将第一时间深入田间地头，宣讲落实十九大精神。”张先群说，“到今年开春，农牧民宣讲员将用最通俗易懂的语言，向基层群众传达十九大精神。”
据统计，截至目前，西藏自治区党的十九大精神宣讲团已在七个地（市）、74个县（区），两个功能区（空港新区、柳梧新区）、697个乡（镇、街道办）开展宣讲；实现地（市）宣讲覆盖率100%，县（区）宣讲覆盖率100%，乡镇宣讲覆盖率100%。
初冬时节，已颇有寒意，但山南市错那县麻麻乡全乡群众丝毫没有感到寒冷，原因是乡长白玛央金带来的一个个好消息焐热了群众的心。
从北京参会回到乡里后，十九大代表、麻麻乡乡长白玛央金就马不停蹄地进茶园、访哨所，用群众熟悉的语言宣讲党的十九大精神，并深入浅出地讲解了近年来村里发生的变化。
白玛央金说，门巴族人民的生活变化可以用“惊人”二字形容。以前，“人畜混居一室、同处一院”；现在，家家户户都住上了宽敞、明亮、耐用的小别墅。
“现在吃穿都不愁，生病就医也能给报销。政府还给我安排了工作，家里的日子一天比一天好。”村民达瓦听着白玛央金讲村里的变化时说，“这都是托习近平总书记的福，托共产党的福，我们打心眼里感激、拥戴总书记。”
基层的党员群众不仅渴望深入了解十九大精神，更渴望了解这次大会对他们今后生产生活的切身影响。
2017年11月2日，听说十九大代表次仁央青要回来，那曲地区巴青县江锦乡的老百姓早早来到乡里幼儿园门口，等着她的归来。
“园长，您从北京回来给我们带了哪些好消息？”“您将我们的心声传达到了吗？”十九大代表、那曲地区巴青县幼儿园园长次仁央青刚一下车，就被围得水泄不通。“儿子明年要上高中了，教育有啥新精神吗？”那曲牧民扎西急切地问道。
“报告中说，要加快教育现代化，推动城乡义务教育一体化，普及高中阶段教育……这意味着孩子们以后可以享受到更高质量的教育了。”次仁央青笑着说，“精神可多呢，你啊，放心吧！”
她的话赢得了大家阵阵热烈的掌声。“我要在第一时间把惠民政策传达给乡亲们，让他们感受到习近平总书记对我们边疆农牧民的关心和关爱。”次仁央青说，“我有责任和义务让村民知道党的好政策，并让他们听得下去、听得进去。”
西藏针对农牧民群体印发了藏语版的十九大报告原文，编写了藏语版的农牧民宣讲提纲，为让党的十九大精神入脑入心，林芝米林县米林镇邦仲村采取播放藏语广播的形式宣讲十九大精神。“因为是藏语广播，大家都听得懂，不管是在田间还是家里都能听到。”邦仲村村委会主任白玛罗布说，之前我们集中宣讲的时候村民记住两三句，过几天就忘记了；现在每天放，慢慢就熟悉了。
邦仲村广场上，村民围坐在一起，聚精会神地通过广播听十九大精神宣讲，还时不时讨论着和自己有关的政策。“广播里讲的十九大精神，对我们来说都是好声音。”邦仲村村民巴桑说起“接地气”的广播，满口称赞。
“美丽”二字写入建设“社会主义现代化强国”的目标之中，如今正成为林芝老百姓津津乐道的用语和话题。
丰富的自然资源给予了林芝“惊人的美貌”：尼洋河畔、雅江两岸杨柳依依，险峻的高山被苍松翠柏遮得严严实实，满目葱绿；山顶积雪不化，山间云雾缭绕……这个可以“靠颜值吃饭”的旅游胜地，如今正在走出一条发展生态经济的道路。
结巴村位于林芝巴松措景区内的核心位置，十多年来村民们立足生态，大力发展家庭旅馆，吃上了“旅游饭”，走上了致富路。“依靠美丽的自然景点，我开家庭旅馆一年收入差不多十来万，下一年争取破二十万。”次央笑着说，跟党走，准没错。
“小康全面不全面，生态环境是关键。”林芝市委书记马升昌常说，建设美丽中国，我们要走出一条符合林芝的发展路径，进一步挖掘蕴藏在绿水青山、冰天雪地之中的生态价值，造福一方百姓。
十九大报告提出的新战略，让西藏各地的干部群众对未来充满干劲和期待。
“十九大报告把振兴乡村作为战略发展，为缩小城乡差距、农村振兴发展带来了前所未有的机遇。”2017年11月1日，阿里边防支队达巴边防派出所来到驻地辖区达巴乡宣讲十九大精神。站在一旁的村民尼玛措边听边拿小本本记上，“这两年政府对达巴乡的基础建设投入巨大，据说要开发成旅游景区，趁着这股春风，我准备开个小旅馆。”她说。
日喀则定结县多布扎村村民旺久特别关注十九大报告里有关产业发展的政策，因为他的岗巴羊合作社去年成功开起来了，“在不到一年的时间，现在社里面有近1000只岗巴羊，去年收益不错。”旺久激动地说，“我看十九大报告里提了，土地承包又要延长30年，草地草料有了可靠保障，这给下一步产业的大发展奠定了坚实的基础。”
“十九大报告提出，要加大力度支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展。”当西藏自治区通信管理局驻村工作队队员曲吉讲到这里时，全场立刻爆发出热烈的掌声。日喀则定结县聂孜村村民顿珠笑着说，“我听明白了，只要跟着共产党走，我们的日子还会更好！今后，我们会靠自己的双手，创造更加美好的幸福生活。”
“中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的”。西藏自治区宣讲团告诉各地的群众，作为全国唯一的省级集中连片贫困地区，西藏2016年底还有47.9万贫困人口，“我们一定会完成脱贫任务。”在十九大精神指引下，西藏各族儿女必须以持之以恒的作为，奋力谱写中国梦的西藏篇章。
