Title: 贵州宣讲十九大：干部争当宣讲员 群众心窝暖洋洋
Date: 2018-01-02
Text:

李瑞桥 王钦 赵静
“脱贫攻坚讲习所，干部群众你和我，就像当年见红军，看见干部不再躲，宣传政策讲道理，房前屋后种水果，党给我们拔穷根，日子越过越红火。”在党的十九大期间参加贵州省代表团审议时，贵州毕节市委书记周建琨念了一段群众编写的歌谣。正如歌词所唱，在贵州，农民（市民）讲习所已成为启民智、聚民心、促党建，推动农民脱贫致富的“大讲堂”。
十九大之后，各种形式的讲习所更是在贵州全面开办。贵州把建立脱贫攻坚讲习所作为助推脱贫攻坚的有效载体和有力推手，市县乡领导干部带头深入农村脱贫攻坚一线，通过“讲”与“习”的方式，宣讲扶贫攻坚政策思路、农村发展举措等内容，有针对性地开展贫困户劳动力素质培训、创业和就业服务，激发贫困地区群众内生动力，为打好打赢脱贫攻坚战提供精神动力、理论支撑和方法指导。
2017年11月11日，贵州省兴办“新时代农民(市民)讲习所”工作推进会在贵阳举行，贵州省委书记孙志刚在批示中指出，要加强组织领导，组建强有力的讲习员队伍，深入基层、深入群众，通过群众喜闻乐见的形式，讲感恩、讲思想、讲政策、讲技术、讲道德，让广大干部群众干有方向、干有激情、干有思路、干有本领、干有精神，把新时代讲习所建成凝心聚力的大阵地、脱贫攻坚的大课堂、同步小康的大本营，有力助推贵州决战脱贫攻坚、决胜同步小康，续写新时代贵州发展新篇章，奋力开创百姓富、生态美的多彩贵州新未来。
初冬的早晨，贵州威宁县石门乡年丰村，村民们聚在田间地头，正与马仲华一问一答聊得火热。
“我家想扩大烤烟种植规模，照目前的市场来看，可行不？有没有什么新政策？”村民陈大明问得急切，马仲华答得让陈大明放心：“现在党的政策好，咱们老百姓的利益都有保障，相信一年会比一年好。”
马仲华是石门乡脱贫攻坚讲习所所长，像这样的现场“答疑会”，他每月都要讲好几次。怎么讲？讲习阵地“便民化”。按照集中分散原则，分别建立县、乡、村三级脱贫攻坚讲习所，县、乡、村三级每年定期不定期在县区党校、乡镇驻地、村级办公场所集中讲；同时，利用板凳会、院坝会、群众会等方式讲。
由谁讲，讲什么？市、县、乡、村各级书记，第一书记、驻村干部、农民讲师、技术专家围绕时事大政热点、紧扣农民需求、激发群众内生动力等内容，讲清楚党的相关会议精神，讲清楚扶贫教育医疗等惠民政策，讲授农村实用技术……讲习所，已在贵州这片多彩的土地上，蔚然成风。
陈大明是年丰村的一名精准扶贫户，在家靠种植烤烟为生，但因缺乏系统性的科学技术，之前收入并不理想。看着2017年烤烟增收，陈大明跃跃欲试，打算加大烤烟种植投入。“我们祖辈都是靠传统经验种植，通过讲习所的讲解，将掌握到科学技术运用到烤烟种植上，2017年的收入与前两年相比，增加了一万元左右。”陈大明算了一笔账。
“讲习所形式丰富多样，讲到了村民‘心坎’上，温暖了大伙儿心窝窝，脱贫有了希望。”陈大明深有体会。讲习所本着群众需要什么就讲什么的原则，干部群众手拉手谈心、近距离互动、现场答疑释惑，准确生动有效开展宣讲，带着农民最关心的问题和答案来到田间地头，把党的十九大精神讲到农民心坎里。
相比以往集中开大会宣讲的模式，讲习所注重“讲”“习”结合和知行合一，深入群众面对面互动交流，根据不同人群，宣讲各有侧重，让群众更准确、透彻地掌握党的十九大精神。
“哪里有群众，‘讲习所’就要开到哪里去，让群众真正能学懂弄通党的十九大精神。”马仲华说，思想通了，一通百通。讲习所的开办，更加密切了干群关系，不但助推了脱贫攻坚，讲清了政策、思路和方法，还架起了干部群众的“连心桥”，团结带领群众，发动群众干事创业激情。
2017年10月29日，贵阳市南明区市府社区热闹了起来，贵阳市首家新时代市民讲习所在这里揭牌成立。党的十九大代表、贵州省委常委、贵阳市委书记李再勇来到讲习所，给社区干部群众宣讲党的十九大精神。
在会议室内，李再勇与基层干部群众互动交流，听取社区干部群众对党的十九大报告的理解和感悟，了解他们对未来美好生活的向往和需要，并深入细致地宣讲党的十九大精神和习近平总书记在参加贵州省代表团讨论时的重要讲话精神。
“大家收看收听了党的十九大开幕会，有哪些深刻的触动和感受？”李再勇开门见山抛出话匣子。“我最关注的是反腐问题，‘老虎’‘苍蝇’一起打，群众拍手称快，让我们看到了从严治党的决心！”72岁的老党员龚继章第一个抢着发言。
“小康路上，一个也不能掉队，要通过城市‘三变’改革，推动先富带后富，实现共同发展、共同富裕。”李再勇的话掷地有声。话一落，讲习所里响起阵阵掌声，大家你一言我一语，现场互动频繁，欢声笑语，气氛热烈。
不知不觉间，两个小时过去了，大家听得意犹未尽。“我们以后还要开展更多的讲习活动，针对群众感兴趣的、与切身利益相关的内容，深入讲好城市‘三变’改革、人民大道建设、棚户区改造等内容，推动一方大发展。”南明区市府社区党委副书记王悦说。
党的十九大召开后，贵阳市把“新时代农民（市民）讲习所”作为基层宣讲的主阵地。截至2017年11月7日，贵阳市97个新型社区的“新时代市民讲习所”和910个行政村的“新时代农民讲习所”全部挂牌并开讲，并成为贵州深入宣讲党的十九大精神的重要阵地、决战脱贫攻坚的重要抓手、密切联系党群干群关系的重要渠道和正确引领社会风尚的重要平台。
“十九大来新时代，习总书记把路带。万众一心齐努力，笑语欢声乐开怀。”在镇宁自治县马厂镇马场社区，布依族群众把对党的感恩之情编成山歌，用通俗易懂的语言，朗朗上口的顺口溜，诉心声、谈感恩，鼓舞大家树立奔小康的信心。
针对群众需求、多种传播形式的讲习所已在贵州的乡村落地生根，党中央的精神、脱贫致富的路子在新时代农民（市民）讲习所里不断回响。
当下，无论是田间地头、社区院落，还是乡村学校、村头寨尾，新时代农民讲习所的讲师们正通过群众会、院坝会、板凳会等形式，把政策宣讲带到群众身边，把党的好声音送到群众心里，形成了学习宣讲贯彻党的十九大精神的浓厚氛围。
为了开拓群众的发展思路，新时代农民讲习所采取“群众点单”的方式向群众开展讲习。清镇市王庄乡小坡村通过召开群众代表会议、入户走访等方式收集民情民意，制定讲习计划“十二讲”，涵盖党的十九大精神、脱贫攻坚、村级自治、适用技术等方面内容，村民们还把讲习内容编成了朗朗上口的歌谣进行传唱。
遵义市汇川区山盆镇李梓小学，举行了一场别开生面的“学习十九大精神 牢记党恩 让生活充满爱”的主题朗诵比赛，该校五、六年级的学生通过快板、散文诗朗诵比赛等丰富多彩的形式，将党的十九大精神内化于心、外化于行，感恩奋进。
“巩固和完善农村基本经营制度，深化农村土地制度改革，完善承包地‘三权’分置制度。保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长三十年……”务川自治县涪洋镇当阳村82岁老党员王章礼，已连续30天带领儿子和孙子宣讲十九大精神，走村串户进行了52次宣讲。
讲习所把党中央精神带给农民，还让十九大精神在群众中口口相传，既深入宣讲习近平新时代中国特色社会主义思想、党和国家的重大方针政策，又宣讲贵州省出台的产业发展、扶贫开发、改善民生等各项政策，按照“缺什么补什么”的原则，开展知识和技术培训，增强群众脱贫本领。新时代农民讲习所，已成为贵州学习贯彻党的十九大精神和助推脱贫攻坚的有效平台。
根据贵州省委的统一部署，贵州将在省级层面专门成立贵州省“新时代农民(市民)讲习所”联席会议领导小组，联席会议领导小组下设的办公室在省委宣传部，负责全省“新时代农民(市民)讲习所”兴办及活动开展等工作的统筹协调、督查指导，并牵头编写出版相关教材供全省讲习所使用。
截至2017年11月30日，贵州各地各部门按照有场地、有机构、有师资、有制度、有标识、有资料的“六有标准”，广泛兴办“新时代农民（市民）讲习所”，共建成“新时代农民（市民）讲习所”20450个。按照分级负责的原则，各市（州）、县（市、区）、乡（镇、街道）、村（社区）结合本地实际和群众需求，相应组建讲习员队伍，积极推动讲习内容“菜单化”，目前已开展宣讲达10万场（次），受众近1000万人次。 
