Title: 牢牢坚持“两个毫不动摇”
Date: 2018-02-07
Text:

截至去年底，全国国资监管系统企业资产总额突破１６０万亿元；全国５００强企业中，民营企业占２２６席，创造了全国６０％以上的ＧＤＰ、８０％以上的就业岗位和一半以上的税收。事实再次有力说明，公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础，二者优势互补、共同发展，不断为中国经济注入生机活力。
不拒众流，方成江海。实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是我们党确立的一项大政方针，也是一以贯之的坚定立场。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央多次强调，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展。随着全面深化改革不断推进，一系列扩大非公有制企业市场准入、平等发展的举措陆续推出，亲清新型政商关系加快构建，让企业家们吃下“定心丸”，激发了民间投资热情，激荡起创新创业的时代热潮。
实践证明，公有制经济为国家建设、国防安全、人民生活改善作出了突出贡献，是全体人民的宝贵财富；非公有制经济在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用，是经济持续健康发展的重要力量。公有制经济、非公有制经济是相辅相成、相得益彰的关系，而不是相互排斥、相互抵消的关系。“国进民退”之类错误观点在理论上和实践上都站不住脚，既不符合最广大人民根本利益，也不符合改革发展要求，本质上是伪命题。
进入新时代，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。面对发展的新方位、新形势，党的十九大强调坚持“两个毫不动摇”，作出深化国有企业改革、支持民营企业发展等决策部署。让公有制经济与非公有制经济更好地协同发展，巩固壮大“众人拾柴火焰高”的发展态势，必将让一切创造社会财富的源泉充分涌流，为推动高质量发展提供强劲动力。
坚持“两个毫不动摇”，推动高质量发展，改革是关键一招。要完善各类国有资产管理体制，加快国有经济布局优化、结构调整、战略性重组，促进国有资产保值增值，发展混合所有制经济，推动国有资本做强做优做大。要深入推进“放管服”改革，继续在降门槛、同规则、同待遇上下功夫，进一步为市场“腾位”、为企业“松绑”，打破各种“玻璃门”“弹簧门”“旋转门”，营造稳定公平透明、法治化的营商环境，进一步激发各类市场主体活力。
人是生产力中最活跃的因素。改革开放近４０年的历程告诉我们，弘扬企业家精神，发挥企业家作用，经济社会发展就有了源源不竭的推动力。在迈向高质量发展的新阶段，加强产权保护，激发和保护企业家精神，鼓励更多社会主体投身创新创业，就能为中国经济行稳致远培育新动能、注入新活力，书写多种所有制经济共同发展的新篇章。
美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
