Title: 【专家谈】认清国企混改的逻辑与本质
Date: 2018-01-23
Text:

王鹏
近来，有关中国国企混改的议题充斥着坊间舆论，一些驻华的外国媒体也卷入其中，争鸣由此产生。
要想公正客观地评价国企混改并为之定性，首先要做一点功课：一是要重读十九大报告，领悟总书记和党中央为未来五年甚至更远的中国所擘画的宏伟蓝图；二是要精读去年12月召开的“中央经济工作会议”，划重点、跟思路。只有在深刻领悟党中央、政府的总体目标和战略意图后，再看国企混改，才有可能避免盲人摸象、自说自话的窘境。
如果仔细读读十九大报告，不要说“私有化”，连“私”字总共也只出现过两次，一次是“绝不允许徇私枉法”、二是“为那些不谋私利的干部撑腰鼓劲”。反观“公有”、“国有”，则分别出现5和12次。
党中央用两个“毫不动摇”辩证而又统一地阐明了国家对公有制经济和非公有制经济的关系的基本态度：“必须坚持和完善我国社会主义基本经济制度和分配制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用……发展更高层次的开放型经济，不断壮大我国经济实力和综合国力。”
不仅在产业战略层面，而且在人员配置等诸多方面，《报告》都做了明确的指示“构建亲清新型政商关系，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。……注重从产业工人、青年农民、高知识群体中和在非公有制经济组织、社会组织中发展党员。”一句话，党对我国“基本经济制度和分配制度”的定性是明确的——社会主义；对非公有制经济及其从业人员的态度也是同样明确的——开放且团结。
如果有人仍觉得上述党的大政方针还不够具体，那么我们不妨再读读中央经济工作会议。会议明确强调：要推动国有资本做强、做优、做大，完善国企国资改革方案，围绕管资本为主加快转变国有资产监管机构职能，改革国有资本授权经营体制。加强国有企业党的领导和党的建设，推动国有企业完善现代企业制度，健全公司法人治理结构。……要在重点领域持续推进混合所有制改革。
这个信号已经足够强烈而明确了：现在包括通讯、铁路、银行等“重点领域持续推进的混合所有制改革”，其核心目的只有一个，那就是通过适度引入社会力量、民间资本将其“做强做优做大”。与此同时，为适应资本结构的变化，也为使我国国企更具国际竞争力，当然也要在经营管理层面推进相应的配套改革，即“推动国有企业完善现代企业制度，健全公司法人治理结构”，所以我们才看到诸如撤销铁道部改建铁总等具体的机构改革，这实质上是通过政企分开进一步理顺国家政府与国有企业的关系，用实际行动响应党中央的号召、落实国务院的决策部署。
国有企业和国有资本，是党的领导和我国社会主义制度的物质基础和政治基础。国企是共和国的长子，国企国资改革，必须坚持公有制地位。中国是一个大国，政治经济社会改革纷繁复杂，改革之路道阻且长。在这个漫长而艰辛的过程中，要想不迷失方向，或许唯一可行的方法就是自觉增强自己的“看齐意识”，向党中央看齐，向习主席看齐，深刻领会总书记的讲话，永远在第一时间用党的最新理论武装我们的头脑，如此方能举旗定向，看得准、走得稳。
（察哈尔学会研究员 复旦大学中国研究员助理研究员）
大批候鸟来渝越冬

	即将消逝的挂历店

	"中国结"里的年味

	摄影师PS人像
