Title: 人民网评：改革图强，历风霜无惧
Date: 2018-08-08
Text:

鲍仁哲
“中国制度的优势充分释放，我们持续健康发展、战胜风雨考验的意志如铁、信念如钢。” 今天人民日报刊发的署名为“宣言”的重磅文章《风雨无阻创造美好生活》，列举了我们要解决“快速发展”留下的问题、破除“发展起来之后”的烦恼、迈过“进一步发展”绕不开的坎，指出抓住大有可为的历史机遇期，坚持和完善中国特色社会主义制度，就能保持自信和从容。文以贯道，激发近14亿人民所蕴藏的改革伟力，激励中华民族不畏风雨、不屈不挠、砥砺前行。
只有回首过去，我们才知道自己已经走出多远，历程有多么艰辛。上世纪90年代初，当邓小平发出“不改革死路一条”的大声疾呼，深陷困顿的国人未必能预料到改革开放的结果。人们唯一能够确定的，就是它的方向——对于一个大国的发展，这条充满艰险的道路，但也是唯一通向希望的出路。穿越风雷激荡的峥嵘岁月，历经筚路蓝缕的艰难开拓，如今，当初的许多“异想”甚至“奢望”，都变成了现实。是改革开放，让中国人民享有了今天的生活水平改善，让世界第二大经济体表现出上九天揽月、下五洋捉鳖的综合国力。
改革图强，四十不惑。不惑，源自改革开放40年来积累的物质基础和丰富经验，源自我们在时代的激流中开辟出属于自己的航道，走出一条中国特色社会主义道路。40年来，中国崩溃论如影随形，即便在中国已经成为现代化的“实践中心”时，亦是如此。犹记2012年，许多人的预期并不乐观。那一年，中国经济增速自新世纪以来首次低于8%，外媒再次叠声唱衰中国。结果如何？以习近平同志为核心的党中央，沿着中国特色社会主义航道，把舵领航，以强大的魄力和定力推行改革，在波澜不惊中实现了发展理念和经济结构的全方位转变和历史性转折，以超过30%的平均增长贡献率，成为世界经济引擎。历史证明，只要擦亮改革开放这一引流器，中国特色社会主义制度的动力就会源源不断释放。
改革图强，四十从容。从容，源自逢山开路、遇水架桥的闯劲，源自滴水穿石、绳锯木断的韧劲。当“中国号”航船再度扬帆起航，继承的不仅是改革开放的成果，还有累积下的“诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战”。比如，国内发展不平衡不充分的一些突出问题尚未解决，生态环境保护任重道远，民生领域还有不少短板，全面依法治国任务依然繁重，国家治理体系和治理能力有待加强；国外还要面临单边主义、保护主义、贸易霸凌主义的挑战，等等。然而，中国人民向来有“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸”的心态，凭借亿万人民敢闯敢干的精气神，必然会面对风霜雨雪而无惧，在全面深化改革、持续扩大开放中向上突破、向前发展。
40年物换星移，岁月如歌。我们要继续跟上时代的脚步，改革开放的步伐不能稍息。在大势面前，任何犹豫、懈怠、畏难的情绪，都会让我们远离目标。相信在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，中华民族伟大复兴必然迎来光明的前景。
