Title: 修文县专题研究全面推进乡村振兴战略实施意见
Date: 2018-08-28
Text:

8月27日，我县召开专题会议，集中研究《全面推进乡村振兴战略的实施意见（讨论稿）》（以下简称《意见》）。县委副书记王胜利出席会议并讲话，副县长谭永红主持会议。
会上，县农业局作了关于《意见》的起草说明并通报了《意见》大概内容；与会人员根据自身工作实际，围绕《意见》进行发言，提出了相关建议意见。
为深入贯彻中央，省委、省政府，市委、市政府关于乡村振兴的决策部署，我县决定出台《全面推进乡村振兴战略的实施意见》。《意见》主要分三大板块，第一大板块，对全面推进乡村振兴的指导思想进行了阐释。第二大板块，结合修文实际，明确全面推进乡村振兴的目标任务。第三大板块，即全面推进乡村振兴的工作重点及保障措施，分九类42条。
王胜利强调，政策的出台十分不易，文件起草组要充分吸纳所征求到的建议意见，进一步充实完善《意见》内容，让《意见》接地气，能得到很好的贯彻落实；乡村振兴是全县的大事，需要大家的共同参与。大家要转变作风，高度重视，齐心协力，真正把乡村振兴这篇文章做好。要深入学习，弄清乡村振兴内涵，结合各自职责，研究如何去实施乡村振兴，乡村振兴究竟做什么、怎么做，有哪些具体内容来支撑。要探索研究乡村振兴的方法和路径，以认真负责态度抓好乡村振兴工作的落细落实。
谭永红在作会议总结时提出了有关具体的工作要求。
来源：
