Title: “互联网+农业”促农村一二三产业融合发展取得初步成效
Date: 2018-07-02
Text:

农业农村部副部长屈冬玉2日表示，农业农村部积极推动互联网在农业农村的应用，“互联网+农业”促农村一二三产业融合发展取得了初步成效。
这是记者当日在国新办举行的国务院政策例行吹风会上了解到的。
屈冬玉介绍说，近年来农业农村部积极推动农业生产智能化水平提升，推进农业农村电子商务发展，健全完善为农综合信息服务体系，强化信息资源共享开放，并加强农村地区网络基础设施建设。“互联网+农业”呈现出良好的发展态势：
——“互联网+”发展环境不断优化，互联网技术在农业生产中的应用不断深化，农业转型升级成效显著。
——农业农村电子商务快速发展，新业态蓬勃兴起。据统计，2017年底电子商务进农村综合示范已累计支持了756个县，农村网络零售额达到1.25万亿元，农产品电商迈向3000亿元大关，带动就业人数超过2800万人。
——信息进村用户工程实施范围扩大，农村信息综合服务能力不断提升。我国已有20.4万个村建立了益农信息社，提供公益服务、便民服务、电子商务和培训体验等服务。这占了全国行政村的三分之一，预计未来两到三年将实现基本全覆盖。
——信息资源共享开放不断深化，数据价值开始显现。目前已建立农产品质量安全追溯、农兽药基础数据、重点农产品市场信息、新型农业经营主体信息直报等四大平台，组织了21个省市开展8种主要农产品大数据的试点，逐步实现用数据管理服务，引导产销。
——网络基础设施建设不断优化，“互联网+农业”支撑条件明显改善。
下一步，农业农村部将推进“互联网+”农产品出村工程，深入实施信息进村入户工程，推动大众创业、万众创新在农村向深度发展，扩大农业物联网区域试验规模、范围和内容，建设重要农产品全产业链大数据，做好农业信息监测预警工作，促进农村一二三产业融合发展。（记者 胡璐 董峻）
满分舞燃爆校园

	穿越而来的"格格"
