Title: 农业农村部：“互联网+农业”当务之急是推动农产品出村
Date: 2018-07-02
Text:

国务院新闻办公室今日举行国务院政策例行吹风会，农业农村部副部长屈冬玉介绍深入推进“互联网+农业”促进农村一二三产业融合发展有关工作情况，他指出，“互联网+”可以加很多，但加农业农村，当务之急是互联网+农产品营销，也就是农产品出村。
当下，传统电商通过互联网将大量工业品、消费品输送到农村，对活跃农村的物质供应，生活方便发挥了重要作用。屈冬玉认为，对于农业农村部来说，对于乡村振兴的大业来说，最重要的是要帮助农民，把优质合格的、有特色的农产品出村，卖到城市来，就是所谓的农产品上行。
记者从发布会了解到，农业农村部将从三方面推动农产品出村。首先，农业农村部会同有关部门将尽快出台农产品出村工作的指导意见，解决农产品产销对接的问题，不仅是贫困地区，还有各地特色的农产品。其次，做好全产业链。“互联网+农业”首先是农业的数字化，传统产业要实现数字化处理，然后才有可能打造数字农业，所以全产业链包括产前、产中、产后，也包括产地环境的数字化。第三，抓能力建设。能力建设包括管理能力，全国农口的科研教学，农民应用使用信息化的能力，包括和物联网、信息化应用相关的硬件基础设施建设。
“要加大农村基础设施的建设，尽管我们说在互联网领域城乡差距相对其他来说差距比较小，但是数字鸿沟的差距是现实存在的，所以，怎么把先进的信息技术和设备应用到农业农村去，农业农村部前几年总结海南、四川的经验，搞互联网小镇建设，把一个小镇，依托他的特色产业和一二三产业融合发展，农旅结合，让当地的农民和居民过上互联网式的生活。小镇上可能是wifi全覆盖，所有特色农产品可追溯，想要买当地的土特产可以物流直接配送，不用消费者大包小包往回搬。所以我们要做的工作很多，总而言之就是围绕乡村振兴的20字方针来开展我们的各项工作，布局互联网+农业、互联网+农村事务管理，以及农村发展有关工作。”屈冬玉如是说。（汪亚）
满分舞燃爆校园

	穿越而来的"格格"
