Title: 农历秋分设为“中国农民丰收节”
Date: 2018-06-22
Text:

原标题：农历秋分设为“中国农民丰收节”
经党中央批准、国务院批复，自2018年起我国将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”。
21日，农业农村部部长韩长赋在国务院新闻办举行的新闻发布会上介绍了相关情况。
韩长赋说，“中国农民丰收节”是第一个在国家层面为农民设立的节日。设立这一节日将进一步强化“三农”工作在党和国家工作中的重中之重地位，营造重农强农的浓厚氛围，凝聚爱农支农的强大力量，推动乡村振兴战略实施，促进农业农村加快发展。
韩长赋表示，设立“中国农民丰收节”有利于提升亿万农民的荣誉感、幸福感、获得感。通过举办一系列具有地方特色、民族特色的农耕文化和民俗活动，可以丰富广大农民的物质文化生活、展示新时代新农民的精神风貌。
他说，我国地域辽阔、物产丰富，各地收获的时节有所不同，但多数地方都在秋季，秋收作物是大头。兼顾南北方把秋分定为“中国农民丰收节”，便于城乡群众、农民群众参与，也利于展示农业的丰收成果，包括科技成果和农民的创造，具有鲜明的农事特点。
韩长赋说，鼓励各地从实际出发，结合当地的民俗文化、农时农事，组织开展好农民群众喜闻乐见的活动，做到天南地北、精彩纷呈。办好“中国农民丰收节”既要有节日的仪式感，又要避免铺张浪费，形成上下联动、多地呼应、节俭朴素、欢庆热烈的全国性节日氛围。支持鼓励农民开展与生产生活生态相关的丰富多彩的活动，让农民成为节日的主角，农民的节日农民乐。
他还表示，“中国农民丰收节”既是农民的节日也向其他社会群体开放，要用开放思维办节日，组织开展亿万农民庆丰收、成果展示晒丰收、社会各界话丰收、全民参与享丰收、电商促销助丰收等各具特色的活动，办成农业的嘉年华、农民的欢乐节、丰收的成果展、文化的大舞台。（董峻 张弛）
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
