Title: 融合与发展：乡村振兴战略高峰论坛在漳州举行
Date: 2018-05-22
Text:

5月19日，由闽南师范大学乡村振兴战略研究院主办的“融合与发展”乡村振兴战略高峰论坛在漳州开幕。全国人大常委、残联副主席吕世明，闽南师范大学党委书记吴彬镪，漳州市副市长张翼腾等出席开幕式。
吕世明在致辞中表示，我们要更好借助高端智库战略平台，将乡村振兴战略同残疾人事业发展大局结合起来，切实将基本公共服务均等化内容之一的无障碍环境建设、无障碍公共设施建设纳入乡村振兴战略，不断增强广大残疾人的获得感、幸福感。
吴彬镪在致辞中表示，闽南师范大学将充分发挥高校独特优势，聚焦乡村振兴的理论与实践问题，围绕决策咨询、学术科研和人才培养等重点领域，构建以研究院为核心的跨学科、多专业校地合作乡村振兴社会服务体系。通过做实做强乡村振兴战略研究院，助力补齐乡村基础教育短板，培养输送服务乡村振兴的优秀人才，引领服务乡村优秀文化传承与创新。他表示，学校将依托乡村振兴战略研究院这个智库平台，发挥自身特色与优势，凝练漳州乡村振兴经验，诊断乡村发展问题与困境，提出乡村发展对策，为福建省乃至全国乡村振兴贡献智慧和力量。
张翼腾在致辞中表示，漳州市委、市政府始终把全面实施乡村振兴战略作为事关全局的中心工作来抓，目前，漳州市全面实施乡村振兴战略扎实推进，一批乡村振兴示范点建设加快实施，成效逐步凸显。希望通过此次论坛的举办搭建起专家、学者、企业主体与政府部门沟通交流、共谋振兴的合作桥梁，让更多专家、学者为漳州乡村振兴建言献策、把脉支招，持续高效地推进乡村振兴事业发展，努力创造出乡村振兴的漳州模式和漳州经验。
与会专家学者围绕乡村产业振兴、生态振兴、文化振兴、组织振兴及人才振兴等问题展开了热烈的研讨，积极为实施乡村振兴战略献计献策。著名经济学家、北京大学光华管理学院曹凤岐教授就中国金融业如何助推乡村振兴战略提出产业发展、金融支持等六个方面的政策建议。开幕式由黄文川博士主持。

	微信

	微博
