Title: 台州市首家乡村振兴研究院在台科院成立
Date: 2018-04-26
Text:

朱玲巧
4月25日，台州市首家乡村振兴研究院在台州科技职业学院成立。乡村振兴研究院将以台州科技职业学院的技术、人才为依托，总结台州乡村振兴经验，研究存在的问题，明确发展方向，为乡村振兴和农业农村现代化提供台州经验。
乡村振兴研究院的成立，对于台州全面实施乡村振兴战略是必不可少不可或缺的重要途径，也标志着台州科技职业学院作为浙江省应用型高校在办学理念上创新和办学特色更具时代性。作为一所地方性高校，台州科技职业学院为地方发展服务，让教师、人才出库，让智慧出脑，迈出了实际性的一步。更标志着市委市政府落实党的十九大精神，全面贯彻乡村振兴战略在各层次多领域全方位的具体探索。
乡村振兴研究院将进一步研究并充分发挥好包括客座研究员在内的全体科研骨干力量作用，同时，要求全体教师积极参与乡村振兴研究工作，助力乡村振兴研究多出成果，快出成果，助力涉农培训再上新台阶，助力人才培养质量继续提升，助力校政企合作更加深入，高标准打造乡村振兴战略先行市和示范市。
当天还启动了乡村振兴战略“七路百题”大调研活动，重点从乡村振兴存在的问题、目标、模式、评价指标体系等四个维度进行理论与实践研究，并对乡村振兴优秀成果进行评选，举办乡村振兴报告会及乡村振兴战略研讨会。
