Title: 第六届四川农博会20日启幕 首设“四川扶贫”产品专区
Date: 2018-09-11
Text:

李淼
9月10日，省政府新闻办在成都召开第六届四川农业博览会新闻发布会。记者从会上获悉，第六届四川农博会将以“展中展”形式在第十七届西博会期间举办，于9月20日在成都启幕，持续至9月24日；将首次设立四川脱贫攻坚成果展，并设置专区集中展示“四川扶贫”公益性集体商标产品。
本届农博会以“全面开放合作，助力乡村振兴”为主题，将举办第六届四川农业合作发展大会暨农博会开幕式、四川农业对外开放合作专题报告会、农产品加工园区与农业基地对接会等3项重大活动，以及最受欢迎农产品评选、农产品线上展示展销 2个配套活动等活动。
其中，展览展示将在中国西部国际博览城举行，展馆总面积3.5万平方米，设农产品精品展区和“一带一路”合作展区，分别展示川粮（油）、川猪、川茶、川菜、川果、川竹等知名品牌及“一带一路”沿线国家和地区、国内农业合作项目、新技术、特色农产品等。届时，将有德国、日本、澳大利亚等国家，黑龙江、浙江等省份，省内21个市州共1200余家企业参展。展示展销也将首次实行线上线下同步。
发布会透露，本届农博会境外嘉宾人数超往届，将有多个涉外农业合作项目签约，国际化更加突出。同时，恰逢首届“中国农民丰收节”，农博会也将成为集中展示全省农民丰收成果、展现农民丰收喜悦的重要平台。
