Title: 首届“中国农民丰收节”，扬州将这样庆祝！
Date: 2018-09-13
Text:

扬州发布
9月11日上午，扬州发布记者从市农委召开的2018年扬州市首届“中国农民丰收节”活动新闻发布会上获悉，经党中央批准、国务院批复，自2018年起，将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”。为积极响应首个“中国农民丰收节”，全面调动各级政府、社会各界投身和服务“三农”的积极性，充分展示新时代新农民的精神风貌，让农业成为有奔头的产业、农民成为有吸引力的职业、农村成为安居乐业的美丽家园，我市制定了《2018年扬州市首届“中国农民丰收节”活动方案》。
据农委相关负责人介绍，此次活动时间为9月23日—10月15日，以“田野绽放希望，梦想就在脚下”为主题，举行十场主题系列活动、宣传百个典型人才品牌、开展百项科技文化下乡、带动百万农民欢庆丰收，让农民朋友们 “文起来、动起来、乐起来”，助推我市乡村振兴、产业兴旺。
“通过举办农民丰收节，让乡音乡情沁人心脾，乡风乡俗令人陶醉，让农民成为体面的职业。”市农委副主任吴永宏介绍，“这是农民的节日，也是市民的节日，其中的‘重头戏’是果蔬采摘、省园博会-名特优农产品展示展销、金秋美食等活动，可谓丰富多彩。”
9月23日，农历秋分。当日下午2:30至4:30，市政府将在邗江区蒋王都市农业观光园举办扬州市首届“中国农民丰收节”开幕式。市农委副调研员苏家富介绍，文艺展演主题均与农业生产和农民生活密切相关，同时现场还有地方特色活动邗江区蒋王果蔬采摘节，市民参与采摘、游园的同时，还可以和果蔬种植大户进行形式多样的互动游戏、有奖问答等活动。
9月28日，省园博会（仪征枣林湾）期间，将有汇聚全市各地的800多种名特优农产品集中展示展销。您知道这次的展示展销有哪些特色吗？苏家富介绍，本次活动的展示展销区域面积达到1500多平方米，采取整体特装形式，以实物、图片、模型、文字等多种形式，充分展示我市现代农业发展最新成果。
“展馆细分为4馆5区，几乎囊括了扬州最具特色农副产品、园艺花卉和农耕文化。”苏家富说，1区为名特优农产品精品馆，主要展示经过精深加工的具有生物保健等特殊功能的农产品，如“湖西岛有机醋、十二粉黛、玫瑰精油（玫瑰酒）、黑莓制品、甜叶菊糖苷”等精深加工农产品。
2区为名特优农产品特色馆：主要展示具有地方特色的有机、绿色的农产品，如“优质稻米、三和四美酱菜、莲藕制品、早晚小菜、双黄蛋、风鹅”等名特优地方特色农产品。
3区为名特优农产品茶果品鉴馆，主要开展名特优绿杨春茶叶展示销售、茶艺表演、名特优果品品鉴、民间特色手工艺展示等活动。
4区和5区为名特优农产品园艺馆，主要展示花卉、盆景、绿植、休闲农业等名特优家庭园艺产品和农耕文化。
有些好吃的，比如，用菱角、鸡头米和藕尖尖一锅炖，您不一定吃过；有些好玩的，比如，人力或者水牛牵拉犁地，您不一定看过……在本届农民丰收节活动闭幕式上，既有广陵区承办的“金秋美食季”，展演与农业生产和农民生活密切相关的优秀农业文化节目，集中展示广陵区乡村美食、乡村文化、休闲农业等成果，开展相关农业主题的文体、美食等活动；也有各县（市、区）、功能区结合地方资源禀赋、民俗文化、农时农事，开展农业文化传承久、农民参与度高、群众基础广、社会影响大的科技下乡、民俗表演、农事体验、赛事活动、庆典仪式等主题活动。
“我们希望通过农民丰收节的举办，全面调动各级政府、社会各界投身和服务‘三农’积极性，进一步丰富城乡居民的物质文化生活。”吴永宏说，举办农民丰收节，可以充分展示新时代新农民的精神风貌，唤醒人们对传统农耕文化的记忆，享受农耕文化的精神熏陶，增强文化自信和民族自豪感；同时也能借力全面动员和聚集各方面的资源要素，推动乡村实现全面振兴，让农业成为有奔头的产业、农民成为有吸引力的职业、农村成为安居乐业的美丽家园。
扬州发布记者 周阳 周晗
微信

	微博
