Title: 国新办举行“中国农民丰收节”有关情况发布会
Date: 2018-09-07
Text:

国新办新闻局副局长、新闻发言人袭艳春（元绍达 摄）
2018-06-21 10:00:49
农业农村部部长韩长赋（元绍达 摄）
女士们、先生们，新闻界朋友们大家上午好。很高兴和媒体朋友们见面，借此机会感谢各位长期以来对“三农”工作的关注和支持。这里我首先向全国亿万农民报告一个好消息，近日经党中央批准、国务院批复，自2018年起，将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”。这个节日的设立，是习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议审议通过，由国务院批复同意的。这是第一个在国家层面专门为农民设立的节日。设立一个节日，由中央政治局常委会专门审议，这是不多见的，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对“三农”工作的高度重视，对广大农民的深切关怀，是一件具有历史意义的大事，是一件蕴涵人民情怀的好事。
2018-06-21 10:02:18
2018-06-21 10:04:34
今年是中国改革开放40周年，中国的改革是从农村发端，举办“中国农民丰收节”可以展示农村改革发展的巨大成就，展示中国农民的伟大创造，增强加快建设社会主义现代化农业强国的决心和信心。
2018-06-21 10:05:55
下面，我和我部新闻发言人潘显政先生，愿意就“中国农民丰收节”有关问题回答大家提问。谢谢。
2018-06-21 10:10:42
2018-06-21 10:11:52
中央广播电视总台央视记者提问（刘健 摄）
2018-06-21 10:12:12
一是有利于进一步彰显“三农”工作的重要地位。习近平总书记强调，农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，设立中国农民丰收节能够进一步强化“三农”工作在党和国家工作中的重中之重的地位，引起各个方面对于农业、农村、农民的关注和重视，营造重农强农的浓厚氛围，凝聚爱农支农的强大力量，推动乡村振兴战略实施，促进农业农村加快发展。
二是有利于提升亿万农民的荣誉感、幸福感、获得感。设立“中国农民丰收节”，给农民一个专属的节日，通过举办一系列的具有地方特色、民族特色的农耕文化、民俗文化活动，可以丰富广大农民的物质文化生活、展示新时代新农民的精神风貌，这顺应了亿万农民的期待，满足了对美好生活的需求。
三是有利于传承弘扬中华农耕文明和优秀文化传统。在工业化、城镇化加快推进的过程中，人们对传统农耕文化的记忆正在淡化，设立中国农民丰收节，树立一个鲜明的文化符号并赋予新的时代内涵，可以让人们以节为媒，释放情感、传承文化、寻找归属，可以汇聚人民对那座山、那片水、那块田的情感寄托，从而享受农耕文化的精神熏陶。
所以，设立这个节日，无论从政治上、经济上、文化上，还是从社会进步上，都具有重要意义。我想首届“中国农民丰收节”举办之后，大家会对这一点感受更深。
谢谢。
2018-06-21 10:12:54
中新社记者提问（刘健 摄）
2018-06-21 10:18:17
首先，可以激发广大农民投身乡村振兴。农民是农业农村发展的主体，也是实施乡村振兴战略的主体。推进乡村振兴，是为了农民，也要依靠农民。举办丰收节可以让广大农民参与进来、投身进来，充分发挥亿万农民的主体作用。办这个节，可以激发农民群众的积极性和创造性。所以“中国农民丰收节”对农民兄弟是莫大鼓舞，在精神层面必将增强亿万农民振兴乡村的热情和信心。
第二，可以营造实施乡村振兴战略的良好氛围。乡村振兴将为中国农民丰收节提供厚实的经济社会基础，丰收节将为乡村振兴战略的实施营造浓厚氛围。今年是实施乡村振兴战略的开局之年，在开局之年设立中国农民丰收节，有助于把各方面的力量、各方面的资源动员起来、聚集起来，有助于促进乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴，推动乡村实现全面振兴。
第三，可以满足农民美好生活的需要。乡村振兴五句话二十个字，生活富裕是根本。生活富裕不仅表现在物质层面，也体现在精神层面。“中国农民丰收节”本身就很美好。办这个节也是农民美好生活的体现。通过这个载体，展示广大农民的劳动成果，为农民群众提供更多的公共文化服务，更丰富的精神文化生活、更多样化的文化产品，可以让全社会都感受到，农业是有奔头的产业，农民是有吸引力的职业，农村是安居乐业的美丽家园。
谢谢。
2018-06-21 10:19:17
中国日报记者提问（刘健 摄）
2018-06-21 10:28:04
从节气上看，春种秋收，春华秋实，秋分时节硕果累累，最能体现丰收。另外，秋分作为二十四节气之一，昼夜平分，秋高气爽，既是秋收、秋耕、秋种的重要时节，也是稻谷飘香、蟹肥菊黄、踏秋赏景的大好时节。
从区域上看，我国地域辽阔、物产丰富，各地收获的时节有所不同，但多数地方都在秋季，秋收作物是大头。所以，我们兼顾南北方把秋分定为“中国农民丰收节”，是便于城乡群众、农民群众参与，也利于展示农业的丰收成果，包括科技成果和农民的创造，具有鲜明的农事特点。
从民俗上看，我们国家有十几个少数民族有庆祝丰收的传统节日，畲族的丰收节，藏族的望果节，彝族的火把节，大多都在下半年。在国家层面设立一个各民族共同参与、共庆丰收的节日，有利于促进中华民族大家庭的和睦团结和发展。
我们的先人非常智慧、非常了不起，总结的二十四节气，春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连，秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒，上半年逢六廿一，下半年逢八廿三。今年的秋分是9月23日，是星期天，而且连着中秋节，欢迎媒体朋友们、城乡居民，到乡村来望山看水忆乡愁，与农民兄弟一起共度丰收节，共享农家乐。
谢谢。
2018-06-21 10:28:37
2018-06-21 10:38:09
光明日报记者提问（刘健 摄）
2018-06-21 10:38:59
一是农事节庆有传统。我国古代就有庆五谷丰登、盼国泰民安的传统。通过举办民俗表演、技能比赛、品尝美食等活动，大家一起分享丰收的喜悦。目前有13个少数民族有庆祝丰收的节日，这为设立“中国农民丰收节”积累了经验。
二是各地有探索。这些年，很多地方根据节庆特点和假日节点，举办了具有当地特色、主题鲜明、和农事有关的节庆活动，也形成了一批民俗活动、观花赏景、采摘体验、农业嘉年华等知名品牌，很多朋友肯定都参加过，这也为设立中国农民丰收节探索了路子。
三是市场有需求。现在人均GDP已经接近9000美元，休闲观光大众化正成为常态，广大市民也有回归乡村，参与农事体验、品味农村情调的需求和田园梦想，这为设立“中国农民丰收节”提供了广阔市场空间。
四是发展有基础。改革开放以来，特别是党的十八大以来，我国农业连年丰收，农民持续增收，粮食生产能力已经连续5年稳定在12000亿斤水平，农业现代化在加快推进，绿色发展、农村改革、结构调整都取得了明显的成效。特别是脱贫攻坚和农民增收，可以说有巨大变化，农村社会保持长期稳定。这些都为举办中国农民丰收节奠定了坚实基础。
另外，世界上也有很多国家在农产品收获以后，会举办农事节日活动。比如波兰的丰收节、美国的感恩节，葡萄牙的农业节，俄罗斯的农田日，巴西也有这种丰收之后狂欢的节日，这也为我们设立“中国农民丰收节”提供了借鉴。
当然，我国是农业大国，农民最多、民族众多、地域辽阔，农事品类最全，所以我相信，中国农民丰收节一定会办成世界上最有特色、最有人气、最为丰富、最有影响的农民节日、丰收节日。谢谢。
2018-06-21 10:40:01
中评社记者提问（刘健 摄）
2018-06-21 10:48:50
关于你说的中美贸易摩擦，我想说两句。关于中美贸易摩擦问题，我国外交部、商务部已经明确表明了中方立场和态度。农业农村部完全赞同，我们不想打贸易战，但也不怕打贸易战。
2018-06-21 10:50:33
农村工作通讯中国农村网全媒体记者提问（刘健 摄）
2018-06-21 10:56:17
2018-06-21 10:57:20
农业农村部办公厅主任、新闻发言人潘显政（元绍达 摄）
当然，我们国家是一个自然灾害多发的国家，在部分地区、在部分时候可能会出现减产或者欠收的情况。俗话说，东方不亮西方亮，我国幅员辽阔，局部减产并不代表全国面上的情况。如果某些地方欠收，更要激发、振奋农民的精神夺丰收，在其他方面以丰补欠。通过举办中国农民丰收节，既可以提振信心，又可以为农民增收搭建一个平台。
2018-06-21 10:57:50
2018-06-21 11:00:35
新华社记者提问（刘健 摄）
2018-06-21 11:00:53
首先，要坚持因地制宜办节日。鼓励各地从实际出发，结合当地的民俗文化、农时农事，组织开展好农民群众喜闻乐见的活动，做到天南地北、精彩纷呈。突出地方特色，不搞千篇一律。我刚才讲，不会搞全国统一的规定动作，而是让地方去创造。
二是坚持节俭热烈办节日。乡村风情不在奢华，办好“中国农民丰收节”，既要有节日的仪式感，又要避免铺张浪费，要形成上下联动、多地呼应、节俭朴素、欢庆热烈的全国性节日氛围。我相信农民办节，节俭，而且一定会很热闹。
三是坚持农民主体办节日。农民是丰收节的主体，农民广泛参与是关键，这是亿万农民的节日。所以，我们支持鼓励农民开展与生产生活生态相关的丰富多彩的活动，让农民成为节日的主角，农民的节日农民乐。
四是坚持开放搞活办节日。“中国农民丰收节”是综合性的节日，既是农民的节日，也向其他社会群体开放。所以，要用开放思维办节日，组织开展亿万农民庆丰收、成果展示晒丰收、社会各界话丰收、全民参与享丰收、电商促销助丰收等各具特色的活动，还要举办各种优秀的农耕文化活动，让全社会、全民都感受到丰收的快乐。
我们相信，在中央有关部门的指导下，在地方党委政府的指导和支持下，中国农民丰收节一定能够办成农业的嘉年华、农民的欢乐节、丰收的成果展、文化的大舞台。当然，今年是首届，要探索、要创新、要积累经验。我相信，在各方面努力下，尤其是有农民的参与和创造，“中国农民丰收节”一定会越办越好。我相信，中国农民丰收节在全中国、全世界，一定会成为一个节庆的大品牌。谢谢。
2018-06-21 11:01:40
农民日报记者提问（刘健 摄）
2018-06-21 11:07:56
2018-06-21 11:08:32
2018-06-21 11:08:51
中央人民广播电视总台央广记者提问（刘健 摄）
2018-06-21 11:10:12
2018-06-21 11:15:37
2018-06-21 11:21:27
2018-06-21 11:22:40
微信

	微博
