Title: 重庆南川区首届农民丰收节推介“南川米”
Date: 2018-09-09
Text:

李海岚
9月8日，重庆市南川区首届农民丰收节在南川兴隆镇举行，图为连片成熟的稻田。新华网 李相博 摄
新华网重庆9月8日电（李海岚）割水稻、捆谷草、稻田浑水摸鱼、稻草绳拔河……9月8日，南川区“首届农民丰收节暨农村电商服务乡村振兴到田间活动”在兴隆镇金花村举行。
据了解，本次活动以“魅力中国城·南川有好米”为主题，旨在通过举办和庆祝首届丰收节，帮助当地农民推广销售新生稻谷。活动现场，丰富多彩的农事趣味活动不仅给村民带来了丰收节的欢乐，也让游客感受到了浓浓的乡愁。
据介绍，凭借良好的生态环境以及自然气候，南川区生产的稻米外观、食味品质俱佳。2016年“金佛山牌南川米”被评为全国十大好吃米饭，2017年“南川米”获重庆十大区域公用品牌。由南川区提供数据显示，2018年，该区优质稻基地面积达32万亩，优质精品稻米基地达1.7万亩。
与此同时，南川区还不断加强稻谷的加工与销售。在加工上，依托专业合作社和种植大户按照《优质稻标准化生产技术规程》组织生产，集中打造“南川米”品牌，目前有规模以上优质稻加工企业10家，设计加工能力达20万吨/年。在销售上推广线上线下模式，通过京东南川馆、淘乡村电商、南川好礼等将包括南川米在内的多种农产品销往全国各地，2018年线上共计销售“南川米”986万元。
“下一步将依托加工企业制定完善‘南川米’生产标准，做强做响‘南川米’品牌。”南川区有关负责人表示。（完）
9月8日，重庆市南川区首届农民丰收节在南川兴隆镇举行，图为连片成熟的稻田。新华网 李相博 摄
9月8日，重庆市南川区首届农民丰收节在南川兴隆镇举行，稻穗挂满了稻杆。新华网 李相博 摄
9月8日，重庆市南川区首届农民丰收节在南川兴隆镇举行，图为当地农民参与割稻比赛。新华网 李相博 摄
9月8日，重庆市南川区首届农民丰收节在南川兴隆镇举行，图为市民参与捆谷草比赛。新华网 李相博 摄
9月8日，重庆市南川区首届农民丰收节在南川兴隆镇举行，图为市民参与捆谷草比赛。新华网 李相博 摄

	微信

	微博
