Title: 办亿万农民满意的丰收节
Date: 2018-09-07
Text:

今年9月23日（农历秋分），将迎来首届“中国农民丰收节”。农业农村部党 组高度重视，按照习近平总书记重要指示精神和国务院批复要求，会同相关部门成立“中国农民丰收节”组织指导委员会，11部门联合印发关于做好首届“中国农民丰收节”组织实施工作的通知，加紧筹备一系列节庆活动。日前，“中国农民丰收节”组织指导委员会办公室主任、农业农村部市场与经济信息司司长唐珂，就丰收节有关活动筹备进展情况回答了记者提问。
唐珂认为，在脱贫攻坚的关键时期、全面建成小康社会的决胜阶段、实施乡村振兴战略的开局之年设立“中国农民丰收节”，是党中央、国务院作出的一项重大决策，有利于进一步彰显“三农”工作的重要地位，有利于提升亿万农民的获得感、幸福感、光荣感，有利于传承弘扬中华农耕文明和优秀文化传统，有利于凝聚推动乡村振兴战略实施的强大动力。
今年恰逢改革开放40周年，改革开放发端于农村。唐珂说，改革开放以来，特别是党的十八大以来，我国农业农村发生深刻变化，取得历史性成就。农业连年丰收，粮食生产能力连续5年稳定在12000亿斤以上，农村居民人均可支配收入达到13432元。农村改革、农业供给侧结构性改革、绿色发展、农业现代化、乡村治理等都取得显著成效，脱贫攻坚取得决定性进展，农村社会保持长期稳定。办好“中国农民丰收节”，可以充分展示农村改革发展的巨大成就，展示中国农民的伟大创造，展现乡村振兴的美好前景，凝聚加快推进农业农村现代化的磅礴力量。
活动总体安排是：1+6+N，即1个主会场活动，6个分会场活动，若干系列活动。其中，主会场活动和分会场活动于9月23日丰收节当天举办，若干系列活动在9月下旬至10月上旬陆续开展。为确保相关活动组织实施顺利，目前我们已做了以下几项重点工作：
成立一个组织指导机构。按国务院批复要求，“中国农民丰收节”由农业农村部会同有关部门组织实施。17部门联合成立了“中国农民丰收节”组织指导委员会，办公室设在农业农村部市场与经济信息司，承担委员会日常工作。委员会负责组织指导全国“中国农民丰收节”庆祝活动，协调解决重大事项，推动形成良好的节日氛围，扩大“中国农民丰收节”在全社会的影响力。
制定一个组织实施工作指导方案。我们按照办好 “中国农民丰收节”的宗旨和原则，广泛征求意见，制定了首届“中国农民丰收节”组织实施工作指导方案，明确了重大原则事项、重大活动安排等内容。
下发一个组织实施工作通知。为加强对各地各部门的组织指导，中央农办、农业农村部、中央文明办、国家民族事业委员会、文化和旅游部等11部门联合印发了关于做好首届“中国农民丰收节”组织实施工作的通知，明确了指导思想、基本原则、重点活动等内容。
设计一整套节日标识。为纪念首届“中国农民丰收节”举办的历史性时刻，我们准备设计推出丰收节主题标识、主题歌、纪念邮票等。目前，主题标识、主题歌已向社会广泛征集，9月6日征集完毕。纪念邮票的制作也在推进中。
策划一系列新闻宣传活动。丰收节能否开好头、起好步，形成良好氛围、扩大社会共识，新闻宣传到不到位是一个重要因素。我们将开展一系列专题宣传活动，开通官方网站和公众号，营造良好的节日氛围。
“1+6+N”只是首届“中国农民丰收节”的一个组成部分，更多的活动还是要充分发挥地方，特别是基层的主动性、创造性，把活动下沉到县乡村，形成上下联动、遍地开花的节日氛围。
微信

	微博
