Title: 河南省：办中原农民满意的丰收节
Date: 2018-09-07
Text:

孟津县举办采摘节庆丰收
正阳县举办花生节庆丰收
农民排练舞蹈庆丰收
本版图片均为资料图片
今年9月23日(农历秋分),全国将迎来首届“中国农民丰收节”。省委、省政府高度重视，明确提出要精心组织，切实把我省首届“中国农民丰收节”各项活动办好。省农业厅等13部门联合印发了关于组织开展首届“中国农民丰收节”有关工作的通知,并会同相关部门成立了“中国农民丰收节”组织指导委员会,加紧筹备一系列节庆活动。日前,河南省首届“中国农民丰收节”组织指导委员会副主任、省农业厅副厅长刘保仓,就我省丰收节有关活动筹备进展情况回答了记者提问。
记者：今年全国将迎来首届“中国农民丰收节”。作为传统农业大省、农村人口大省、粮食生产大省，请谈谈举办“中国农民丰收节”有关活动对河南有着什么样的意义？
答：当前，全省上下正在以党的十九大精神为指导，按照省委十届六次全会精神要求，认真贯彻落实中央关于河南要推进“四个着力”、打好“四张牌”、坚持县域治理“三起来”、乡镇工作“三结合”等重要指示精神，各行各业都在解放思想，担当作为，以党的建设高质量推动经济发展高质量，为谱写新时代中原更加出彩新篇章不懈奋斗。在这样的关键时期，组织开展好我省首届“中国农民丰收节”有关工作，有利于弘扬我省悠久厚重的农耕文化、展示我省“三农”工作取得的巨大成就，激发全省广大农民的积极性、主动性、创造性，加快推进现代农业强省建设，为脱贫攻坚、全面建成小康社会、实施乡村振兴战略提供不竭动力。
中国改革是从农村发端。改革开放以来，特别是党的十八大以来，我省农业农村发生了深刻变化，取得了历史性成就。我们始终牢记习总书记关于粮食生产是河南一大优势、一张王牌，任何时候都不能丢的殷殷嘱托，扛牢压实保障国家粮食安全的政治责任，粮食产能跨越1200亿斤大关，占全国1/10，其中小麦常年产量在700亿斤左右，占到全国四分之一强。结合河南实际，作出了以“四优四化”为突破口，推进农业供给侧结构性改革的决策部署，大力发展优质小麦、优质花生、优质草畜、优质林果，积极推动布局区域化、经营规模化、生产标准化、发展产业化，推进高效种养业和绿色食品业转型升级，工作取得了明显成效。2017年，全省规模以上农产品加工企业达到7986家，实现营业收入2.36万亿元，占全国的11.6%。农民收入达到12719.18元，增长8.7%，比全国高出1.4个百分点。我省在农业供给侧结构性改革、绿色发展、现代农业、农村改革、乡村治理等方面都取得显著成效，脱贫攻坚取得决定性进展，农村社会保持长期稳定。办好我省首届“中国农民丰收节”，可以充分展示我省现代农业发展新成就、农村改革发展新变化、中原农民新创造，凝聚加快推进我省农业农村发展的磅礴力量。
记者：要把首届“中国农民丰收节”各项活动办好，离不开党委、政府的精心组织。请谈谈我省是如何加强对首届“中国农民丰收节”有关工作的组织领导的？
答：经党中央批准、国务院批复，自2018年起，将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”，今年为9月23日。这是第一个在国家层面专门为农民设立的节日，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对“三农”工作的高度重视，对广大农民的深切关怀，对全社会传递出的重农崇农的价值取向。省委、省政府高度重视，明确提出要精心组织，切实把我省首届“中国农民丰收节”各项活动办好。武国定副省长主持召开我省首届“中国农民丰收节”筹备工作会议，听取省农业厅和有关部门工作汇报，专题研究有关组织筹备工作，对活动进行安排部署。
省农业厅会同省委农办等13个部门和单位联合印发了《关于组织开展首届“中国农民丰收节”有关工作的通知》，明确了指导思想、活动时间、活动地点、活动内容、责任分工等，要求各级各有关部门高度重视、精心组织、科学谋划，把首届“中国农民丰收节”办成农业的嘉年华、农民的欢乐节、丰收的成果展、文化的大舞台，真正成为农民的节日，让全民全社会都享受到丰收的喜悦。省直有关部门和单位联合成立了河南省首届“中国农民丰收节”组织指导委员会，办公室设在省农业厅，主要职责是组织指导全省首届“中国农民丰收节”有关活动，协调解决重大事项，推动形成良好节日氛围，扩大“中国农民丰收节”在全社会的影响力。
记者：首届“中国农民丰收节”意义重大,全社会都很关注,请您介绍下我省首届“中国农民丰收节”活动的总体安排。
答：今年首届“中国农民丰收节”具体时间为9月23日，考虑到全省地域、民俗、农事特点，特别是农产品收获时间的差异，全省首届“中国农民丰收节”活动总体安排是“1+4+N”方案，即1个主会场活动，4个分会场活动，同时举办若干系列活动。其中，主会场活动和分会场活动于9月23日丰收节当天同时举办，若干系列活动从9月初至9月底，结合当地实际，择机举办。为便于农民参与，更加贴近农民生产、生活、生态，全省首届“中国农民丰收节”庆祝活动原则上安排在乡村举办。
记者：首届举办，主会场活动备受关注。我省首届“中国农民丰收节”主会场设在什么地方，为什么这样安排？
答：我省首届“中国农民丰收节”主会场设在黄帝故里——郑州新郑市红枣小镇。
新郑是中华根脉之地、华夏文明之源和人文始祖黄帝故里。8000年前裴李岗文化时期，新郑地区率先进入以原始农业为主的氏族社会；5000年前仰韶文化时期，新郑进入黄帝族时代，是中华古代文明形成的核心地带。红枣是轩辕黄帝最早发现、命名和指导种植并传承至今的中国原产农产品，是中华传统农耕文明的典型代表。新郑红枣已形成完整的产业链、价值链，“好想你”更是具有全国影响力的知名企业品牌，中华枣乡风情游已连续举办了十五届，红枣文化节已连续举办了十六届，具有农民广泛参与的基础和社会影响力。9月是红枣成熟的季节，此时庆丰收、晒丰收，让农民充分享受丰收的喜悦，展现当下红红火火的日子，在这里举办首届“中国农民丰收节”活动，有利于推动优秀传统文化与现代文明有机融合，增强文化自信和民族自豪感。
记者：在丰收节当天,与主会场同步进行的4个分会场都在哪里,分别有哪些特色活动？
答：今年，我省首届“中国农民丰收节”活动共设立4个分会场，主要是从东南西北区域分布和农产品种类的代表性等方面考虑。
北部分会场设在新乡市原阳县，举办中国“黄河鼓魂”大型稻田鼓舞大赛活动，代表粮食产业。原阳县水稻种植面积稳定在25万亩左右。“黄河鼓魂”大型稻田鼓舞，由500名黄河鼓手在1000亩稻田间随号令而动，鼓声震人心魄，凸显出农业丰收、农民喜庆的宏大场面。
南部分会场设在驻马店市正阳县，举办花生采摘节活动，代表油料产业。正阳县是我省唯一一家以花生为主导产业的国家现代农业产业园创建县，花生常年种植面积约150万亩，“正阳花生”是中国百强农产品区域公用品牌。近年来“君乐宝”“鲁花”等全国知名品牌企业纷纷落户正阳，形成了一二三产融合发展的良好局面。
西部分会场设在三门峡灵宝市，举办苹果采摘节活动，代表水果产业。灵宝市苹果种植面积90万亩，果品产业链从业劳动力达50万人，“灵宝苹果”为中国百强农产品区域公用品牌。9月份也是灵宝苹果的成熟期、采摘期，漫山遍野的红苹果具有极强的丰收感。
东部分会场设在商丘市柘城县，举办小辣椒采摘节活动，代表蔬菜产业。柘城县小辣椒常年种植面积40万亩，产值20亿元，市场年交易额超过60万吨，辣椒产业从业人员15万人以上。
记者：目前,各部门、各地市对“中国农民丰收节”反响强烈,纷纷谋划各自的节庆活动。除了主分会场的活动外，我省首届“中国农民丰收节”还安排了哪些系列活动？
答：若干系列活动，就是我们所说的“1+4+N”活动中的N。这些系列活动，是各地各部门结合实际在9月份一个月内陆续开展的。
主要包括两个部分：一是由我省首届“中国农民丰收节”组织指导委员会有关成员单位组织开展的活动。比如，省文明办将组织开展文明村镇系列宣传实践活动；省民委将结合民族运动会举办丰收项目比赛活动；省商务厅将举办农产品产销对接活动；省林业厅将组织开展薄皮核桃采摘节等活动；省文化厅将组织开展非遗展示、广场舞大赛、农民艺术展等活动；省新闻出版广电局将组织开展“丰收大中国”融媒体大直播、举办《希望的田野上》——河南省庆祝“中国农民丰收节”大型电视文艺晚会；省体育总局将启动一年一度的万村千乡农民篮球赛；省旅游局将组织开展“丰收伏牛山——社会团体公益游伏牛”系列活动；团省委将动员广大团员青年和社会青年团体举办农产品采摘、技能比赛、农事体验、乡村旅游等活动；省妇联将动员全省妇联和妇女参与庆丰收活动；省文联将举办中原民间工艺、手艺展示和以丰收为主题的书画、木版年画展等活动。
二是全省各地组织开展的活动。比如，郑州市将在荥阳市举办河阴石榴文化节；洛阳市将在孟津县举办河洛农业晒秋节；安阳市将在内黄县举办红枣文化节；鹤壁市将举办庆丰收文艺晚会；新乡市将在原阳县举办“稻香荷韵”农民戏曲大舞台；焦作市将举办新庄大枣采摘节；濮阳市将在濮阳县举办黄河明珠社区乡村文化节；商丘市将在宁陵县举办酥梨采摘节；信阳市将在新县举办农业、文化、旅游节；周口市将在川汇区举办文化旅游节；驻马店市将在确山县举办板栗节等等。今年是首届“中国农民丰收节”，每个省辖市、省直管县（市）和涉农的县（市、区）都将组织开展活动。
记者：目前来看，农民丰收节活动多、持续时间长。组织开展好我省首届“中国农民丰收节”活动应注意哪些问题？对办好丰收节有哪些原则要求和指导意见？
答：组织开展好我省首届“中国农民丰收节”活动，需要把握好以下几个方面。
一是突出主体办活动。“中国农民丰收节”，顾名思义，农民是主体、是主角，农民广泛参与是庆丰收的关键。通过各级党组织和政府有关部门引导指导，组织开展与农业生产和农民生活密切相关、农业文化传承久、农民参与度高、群众基础广、社会影响大的民俗表演、农事体验、赛会活动、庆典仪式等，推动群众自愿参与、自发组织，让农民在“庆丰收、晒丰收、话丰收、享丰收、促丰收”中享受到节日的快乐，让农民真正成为节日的主角。希望媒体朋友们多宣传、多鼓动农民群众就近就便参与到活动中来。
二是节俭热烈办活动。既要有节日的仪式感，又要避免形式主义和铺张浪费，决不能因节庆活动增加基层和农民的负担，形成节俭朴素、欢庆热烈的节日氛围。要确保各项活动安全。
三是开放搞活办活动。要用开放的思维办节过节，把“中国农民丰收节”打造成为综合性的节日，既属于农民，也属于全社会,通过广大农民庆丰收、成果展示晒丰收、社会各界话丰收、全民参与享丰收、电商促销促丰收等各具特色的活动，让全社会、全民都感受到丰收的喜悦与快乐。“中国农民丰收节”有着巨大的市场空间，各地要注意发挥大型电商、大型农产品批发市场、商超等市场主体的作用，以农产品为主，举办丰收购物节，线上线下相结合，开展农产品营销促销活动，突出贫困地区和特色优势产区，助力优质农产品进万家，打造庆丰收全民购物节，通过培育节日市场、扩大丰收节社会影响，帮助农民丰产增收。
记者：要扩大“中国农民丰收节”的影响力和带动力，离不开广泛的宣传报道。请问在报道首届“中国农民丰收节”过程中，需要聚焦在哪些方面、把握好哪些问题？
答：关于宣传报道工作，这里谈两点建议。
一是把握好宣传重点。就是要围绕“中国农民丰收节”，重点宣传省委省政府推动农业供给侧结构性改革和农业转型升级的重大举措，我省现代农业发展新成就、农村改革发展新变化；宣传各地在保障粮食安全、改善生态环境、增加农民收入、调整优化结构等方面取得的突出成效；宣传新时代中原农民的精神风貌和庆丰收的喜悦之情，讲好丰收背后的故事；宣传传承中原农耕文明的生动事例，弘扬悠久厚重的历史文化；宣传坚持农民主体、节俭热烈办节庆的生动事例。
二是统筹好宣传的时间节点。就是统筹把握节前、节中、节后各个时间节点，开展综合系列报道。节前主要是宣传造势，通过新闻发布、开设专栏、集中采访、制作片花等多种形式，围绕为什么办节日、具体如何办等开展宣传和解读，报道各地先期举办的活动情况。9月23日突出当天的活动报道，报纸、广播、电视、网络等各类媒体联动，以动态报道、系列报道、专题报道、活动花絮、农民及“三农”人物专访等形式，全方位、多角度报道主会场和分会场活动盛况，营造节庆成功举办、农民幸福喜悦的浓厚舆论氛围。节后要做好后续报道，盘点宣传首届“中国农民丰收节”河南省主会场、分会场以及各地相关系列活动取得的丰硕成果，把活动的精彩镜头集锦起来，把活动的精彩故事讲述出来，把广大农民投身实施乡村振兴战略的激情干劲鼓动起来，进一步扩大提升河南的知名度和美誉度。

	微信

	微博
