Title: 北京丰台推介扶贫协作地区农副产品惠及8000余贫困人口
Date: 2018-07-23
Text:

北京丰台区7月20日举办扶贫协作地区农副产品推介活动。图为来自内蒙古兴安盟扎赉特旗珠日根嘎查瑞秋农牧专业合作社推介生态黑木耳和大米。丰台区委宣传部供图 千龙网发
来自内蒙古兴安盟扎赉特旗、赤峰市林西县以及河北省保定市涞源县的特色农产品展销柜台前门庭若市。图为活动现场。丰台区委宣传部供图 千龙网发
千龙网北京7月20讯（记者 秦胜南 通讯员 李冉 ）7月20日，由北京市丰台区政府、涞源县政府、林西县政府、扎赉特旗政府主办的2018年丰台区扶贫协作地区农副产品推介活动在新发地农产品批发市场举办。产自国家级食品安全示范县扎赉特旗的生态黑木耳和大米、来自内蒙古林西县优质白糖和杂粮、源于河北涞源的特色小米和鸡蛋等优质农产品纷纷进京，既丰富了北京人餐桌，同时推介活动的举办还可惠及3个旗县的3320户贫困户共计8000余人。
当天上午，新发地农产品批发市场湖北厅三层，来自内蒙古兴安盟扎赉特旗、赤峰市林西县以及河北省保定市涞源县的特色农产品唱起了主角，丰台区的商超企业、餐饮企业以及新发地的众多经销商与来自三地的供应商热烈的洽谈着合作意向。最终三个旗县的九大类五十余种产品与经销商达成初步意向，并与八家经销商现场签约。
据介绍，此次举办丰台区扶贫协作地区农副产品推介活动，秉承政府主导、市场化运作方式，旨在充分发挥丰台区农副产品市场的规模优势，为三个旗县的农副产品企业、合作社打开北京乃至全国的销售渠道，推动实现农民增收，助力如期脱贫，条件成熟后，可向北京市其他扶贫协作地区拓展。
为贯彻落实党的十九大精神及国家东西部扶贫协作战略，按照北京市的总体部署，“十三五”时期，丰台区承担对河北省保定市涞源县、内蒙古赤峰市林西县和兴安盟扎赉特旗这两省三县的扶贫协作工作。据悉，截至2017年底，共助力扶贫协作地区累计脱贫51560人。
更令人振奋的是，林西县在内蒙古自治区率先启动国家级贫困县脱贫退出程序，目前已通过市级初审、自治区第三方评估和核查，完成国家第三方评估检查。
下一步，丰台区将进一步发挥市场优势，拓宽受援地的农副产品销路，同时在资金人才、产业帮扶、劳务协作、社会动员、公共服务等领域精准发力、精准扶贫、精准脱贫，到2020年，助力受帮扶地区稳定实现贫困人口“两不愁、三保障”（不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障）；实现贫困地区人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平，基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平；助力现行标准下扶贫协作地区全部48338名贫困人口如期脱贫。

	微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
