Title: 蓟州召开天津首届“中国农民丰收节”动员大会
Date: 2018-09-07
Text:

8月31日上午，蓟州区召开天津市首届“中国农民丰收节”动员大会，安排部署相关工作。区委副书记、区长廉桂峰，天津市农委副主任毛科军出席会议并分别讲话。区委常委、常务副区长秦川主持会议。
区委副书记、区长廉桂峰强调，思想认识要到位，“中国农民丰收节”的设立利于凝聚全社会尊农重农的强烈共识、有利于推动乡村振兴战略落地生根、有利于提升广大农民的幸福感、荣誉感；工作措施要到位，接待服务要“细”、环境打造要“亮”、宣传报道要“响”、安全保卫要“严”；组织保障要到位，各单位、各部门要明确责任、强化检查、建立机制，切实加强组织领导，大力发扬敢“闯”敢“突”的精神，充分调动各方面的积极性、主动性和创造性，确保活动取得实实在在的成效。通过全区广大干部群众的共同努力，组织开展好各会场活动，切实办好天津市首届农民丰收节，向市委、市政府交上一份满意的答卷。
市农委副主任毛科军在讲话中说，蓟州区委、区政府对天津市首届“中国农民丰收节”各项工作高度重视，具有深厚的文化底蕴、丰富的活动经验和优美的自然景观，这些为农民丰收节的举办提供了良好的条件和环境。 毛科军指出，要站在讲政治的高度，增强办好农民丰收节的自主性；要坚持高标准和开放的原则，把活动办成示范、办成模式、办出特点；要强化组织指导，努力把农民丰收节办成一个有序、祥和、安全的节日。
会上，副区长刘海波就天津市首届“中国农民丰收节”有关工作进行安排部署。区领导马占亭、刘国明、邵岗、魏继红、王洪军、于清、孙连凯、李健、宋玉章出席会议。区直各部室委办局、人民团体、区属企事业单位、驻蓟单位主要负责同志，各镇乡街主要负责同志和分管负责同志；天津市首届“中国农民丰收节”组委会办公室副主任、各工作组相关人员；区政府办主任，政府督查室室主任，各科科长参加会议。

	微信

	微博
