Title: 辽宁养前村有个丰渔节
Date: 2018-09-11
Text:

“鱼太多，大家使把劲，起网啦！” “大家排好队，一家两条鱼，家家有份。”8月26日，沈阳市辽中区养士堡镇养前村的村民拿着胶带，拎着编织袋，早早地来到村连心湖旁排起了长队，看着一箱箱的草鱼、鲢鱼、鲤鱼……从池子里捞上来，满满的幸福洋溢在脸上。
村民翟信威告诉记者：“这些鱼是给村民分发的，今天是咱村的丰渔节。已经连续举办三年了，每年村里都会往鱼池里放鱼苗，等长成了免费分发给大家。虽然不值几个钱，但这是村委会给大伙儿的福利，咱这心里舒坦，身为养前村的村民特骄傲，别村的人看咱们都羡慕。”
记者在丰渔节现场看到，一条重达12公斤的鲤鱼被戴上大红花，在广场上展示一圈后又放到鱼池里。村民马立宏告诉记者，这是头鱼，每年都会把捞起来的最大最重的鱼选出来做头鱼，头鱼越大越重则代表收成越好，这头鱼我们不会分也不会吃，而是放生，希望来年所有的鱼都能长这么肥。村主任刘娟告诉记者，村里打算把这丰渔节搞起来办下去，一是希望养前村年年有余，二是邀请游客到村里一起过丰渔节，感受这丰收的喜悦，体验捕鱼的乐趣。（记者/万重 摄）

	微信

	微博
