Title: 我的成长日记——东辽县金州鴜鹭湖蟹稻米“自述”
Date: 2018-09-11
Text:

螃蟹稻上“武”。
龙虾手中“玩”。
千亩蟹稻丰收在望。记者 隋二龙 摄
沐浴着秋日的阳光与微风，我们在水田中伸个懒腰，喝一口甘甜的鴜鹭湖水，日子真是太美啦！
要问我是谁？不卖关子了，我就是人见人爱的金州鴜鹭湖蟹稻米。
要说我生长的环境，那可不是吹，鴜鹭湖湿地公园自然风光迷人，生态一流，我们3000亩的兄弟姐妹每天都心旷神怡。
和大多数稻米不一样，我们是“科技范儿”十足，身价自然不菲了。“立体生态养殖”，让我们远离化肥和农药，享受着太阳能环保杀虫灯的保护，这种“神器”能为我们挡去虫害的折磨，平时在我们身上作威作福的水象甲、浅叶蝇都别想靠近。
我们享受的福气不仅如此呢？龙虾、螃蟹、麻鸭还整日与我们作伴，负责吃掉害虫杂草，为我们创造有机肥料，帮我们“消愁解闷”。你说，我们心情好了，那品质能差吗？
所有这些，都多亏了我们的主人——东辽县“妇字号”有机水稻种植专业合作社，主人们各负其责，分成7组对我们进行精心“呵护”，5月中旬，从温暖的育苗床来到大自然的怀抱里，我们老兴奋了。于是，大家都憋着一股劲儿，“快点长、快点长，报答主人的养育之恩，为主人多创造财富。”
没有了化学肥料和污染，人人都夸我们天然有机无公害，所以，当我们晶莹、洁白的身影亮相在全国各大展销会上，立刻变成“吸睛场”，好多客商争相着和我的主人谈合作。要知道，那个时候的我，都有点儿骄傲了。
如今，我们的“粉丝”遍布北京、上海、广州、深圳、河北等地。不仅如此，我们还走出了国门，登上了比利时、韩国人的餐桌呢。
说着说着，如今的我们又快孕育成熟了，真是好期待呀！一旦闻到我们饭香，不知又会令多少人如醉如痴呢！（记者 隋二龙 庞智源）

	微信

	微博
