Title: 河南固始:“整”出来的乡村新天地
Date: 2018-09-07
Text:

很难相信，在固始县徐集乡郭洼村，原来田野里大小不一、杂七乱八的田块，野草丛生、曲折蜿蜒的田埂，臭味四溢、垃圾漂浮的坑塘，都不见了踪影。取而代之的是方方正正的大田、纵横笔直的水泥路、澄澈如碧的清水塘和流水涓涓的条条灌渠。
“是土地综合整治让俺村变成了今天的模样。”当了26年村干部的郭洼村党支部副书记史金山感慨地说。在固始县，像郭洼村一样发生翻天覆地变化的，还有陈集镇夏庙村、康店村，汪棚镇陈寨村，蒋集镇牛庙村。
8月28日至29日，国务院第十六督查组在实地督查时，对固始县通过实施土地整治项目，改善农民生产生活条件，显著增加有效耕地面积，促进农业现代化和经济快速良性发展，助力脱贫攻坚，推进乡村振兴战略的做法给予了充分肯定。
近年来，固始县先后争取实施了国家和省级土地整治项目15个，投入资金5.2亿元，整治总规模近2.56万公顷，涉及全县200多个行政村。为了县域内耕地占补平衡，先后实施了9个批次补充耕地项目，投入资金1.65亿元，整理复垦1899公顷，新增耕地1419公顷。
“3年来，我们先后在康店、夏庙、郭洼、牛庙、陈寨等5个行政村进行包括山水林田湖路村全要素的全域土地综合整治，实施整村推进土地平整工程和补充耕地项目，拆埂并田，小田变大田，整合零散耕地，开发未利用地，增加有效耕地4360余亩，不仅满足自身建设需要，还将开发整理出的补充耕地指标在省域内有偿流转，收益8100余万元，为脱贫攻坚、乡村振兴提供了财力支持。”固始县国土资源局副局长侯景峰介绍。
2017年，汪棚镇陈寨村被列为土地整治项目区，全村4000余亩高低不平的小田块被整治成了标准化梯田，淤积的17口水塘整治后确保了旱涝保收。
2014年就流转了该村全部土地的信业种养殖合作社，原本已经准备放弃经营，土地整治完成后，他们试种双季稻，同时大力发展水产养殖。如今，首批上市的2万公斤大米品质、口感俱佳，供不应求。
截至2018年7月底，固始县实施全域土地整治项目9个，平整土地1.38万亩，铺设田间道路327千米，灌溉渠系270千米，整修坑塘299口。
在土地综合整治工作中，固始县积极探索，把土地整治与建设高标准粮田相结合、与助推精准扶贫相结合、与美丽乡村建设相结合，不断创新管理模式，取得了土地综合整治效益的最大化。
“俺现在不用种地就能领到租金，农闲的时候到合作社当产业工人，再多挣一份工钱。”郭洼村村民童培友说。
对于全域整治后的土地，实行“确权确股不确地”的经营模式，村民土地集体确权后，以入股的形式由村集体统一组织，与种田大户签订流转合同，实现土地规模经营，使大量农村劳动力得到解放。仅郭洼村，就有1500名劳动力从田地中解放出来，实现转移就业。
蒋集镇牛庙村党支部书记王景志介绍，全村共有土地5000余亩，已有土地流转经营企业14家，建有艾草种植基地、苗木花卉种植基地，观赏鱼养殖、小龙虾养殖等新兴涉农产业如雨后春笋般涌现。
谈到未来的发展，固始县县长王治学满怀希望地说：“相信经过一段时间的持续推动，像牛庙、郭洼一样的美丽乡村会越来越多，乡村振兴的目标也一定会早日实现。”（记者 胡巨成 通讯员 刘宏冰 杨明）

	微信

	微博
