Title: 海南陵水：文明新风吹靓美丽乡村
Date: 2018-09-07
Text:

9月4日，陵水黎族自治县光坡镇老欧坡村村民陈昌连在打扫庭院，让环境更整洁。本报记者 武威 通讯员 胡阳 摄
9月4日，陵水黎族自治县文罗镇坡村图书室内，村民正在看书。 本报记者 武威 通讯员 胡阳 摄
近日，在陵水黎族自治县新村镇盐尽村，孩子们在课余时间到村委会青年之家综合服务室看书。 本报记者 武威 通讯员 胡阳 摄
绿树掩映，鲜花盛开，走进陵水黎族自治县英州镇走所村，仿佛步入一个大花园。整洁的硬化路从树下穿过，一座座民居极具当地特色。村里的文化广场为村民提供了文化活动场所，是大家茶余饭后最爱去的地方。
如今来这的人们哪能想得到，一年前，这还是个“脏乱差”村庄。一年来，除了改善基础设施外，英州镇政府还引导走所村发展芒果产业和旅游产业，村民开起了农家乐，走所村旧貌换了新颜。不久前，全省打赢脱贫攻坚战问题整改大比武第五督导组前来该村督导时，为该村既美丽，又有产业，村民精神面貌好点赞。
走所村是陵水文明生态村建设成效的一个缩影。近年来，陵水将文明生态村创建与美丽乡村建设、脱贫攻坚工作相结合，通过加强基础设施建设、强化农村环境卫生综合治理、培育文明家风乡风、调整农村产业格局，推动一批乡村走上村容整洁、乡风文明、产业兴旺、村民富裕之路。
“之前生活污水都流到这里，一走近就能闻到臭味。现在臭水沟变公园了，大家都爱来！”近日，在文罗镇坡村一处占地5亩的小公园，村民黄爱村老人高兴地告诉海南日报记者。坡村采用人工湿地技术，对生活污水进行集中处理，环境变好了，村庄更宜居了。
据了解，截至2017年底，陵水共创建文明生态村467个。今年陵水计划创建文明生态村84个，力争到2022年实现文明生态村全覆盖。陵水县委宣传部副部长、县文明办主任刘永介绍，推进文明生态村建设，加强基础设施建设、改善农村人居环境是基础。在文明生态村创建过程中，陵水要持续推进道路硬化、排污工程、绿化工程、农村路灯等工程建设，使村子全面达到硬化、净化、亮化、绿化、美化“五化”标准，此外大力开展“厕所”革命，让文明生态村实现每户都有一个厕所，让农村粪便无害化处理效果明显。
生活污水和垃圾治理是农村人居环境问题的两大“硬骨头”。目前陵水农村污水治理工作正逐步推进，陵水将因地制宜，采取打造人工生态湿地、利用一体化设备、修建污水厂等模式，力争2018年农村污水治理行政村覆盖率达60%，2020年实现100%覆盖。
近年来，陵水通过建立“户清扫、村收集、镇转运、县处理”四级保洁机制、开展创评活动、进行监督问责等方式，促进群众参与，压实责任，实现了村庄整洁卫生、环境舒适宜人。去年6月，全国农村生活垃圾治理推进会在陵水召开，国家住建部对陵水治理成效给予肯定。
与时同时，陵水对村民进行生态保护意识教育。在走所村，用木头搭建的农家乐成为了村里一处新景观。海南日报记者在采访中发现，农家乐在建设的时候没有砍掉土地上原先种植的椰子树，而是在屋顶上开口，让它们穿过屋顶上开的口子继续生长。
一些村民告诉海南日报记者，这是遵循“不砍树，不占田，不拆房”生态保护理念而采取的举措。美丽的村貌，不仅使走所村成为陵水首届芒果采摘季的分会场，农家乐迎来了众多游客。
照顾父母生活起居得2分，不随地吐痰、不随地吐槟榔汁、不随地扔垃圾得1分，不酗酒、不赌博、不闹事得5分，从简办红白事并向村委会报备得5分……7月底，陵水首家爱心扶贫超市在本号镇乐利村营业。贫困户凭借相关行为获得的积分，可以到该超市免费兑换物品。这是陵水为鼓励贫困户增强脱贫内生动力、提升农村文明道德风气而尝试的创新举措。目前，陵水多个村已在探索设立扶贫超市。
“培育文明乡风是创建文明生态村的重点工作之一。”刘永说，陵水县文明办牵头组织开展文明村镇、文明家庭、最美陵水人评选表彰活动，树立文明典型，营造积极氛围。
据介绍，近年来陵水不断扩大农村广播电视接收网络以及文化室、图书室、篮（排）球场等文化设施的覆盖率。陵水县委宣传部、文体局、文联纷纷组织开展文化下乡惠民活动，以黎族歌舞、琼剧、电影等形式，不断满足群众的精神文化需求。椰林镇、群英乡、提蒙乡等乡镇推出“善行义举榜”、“卫生之家”、道德讲堂等活动；椰林镇实现村级红白理事会全覆盖，村级文明劝导队覆盖率达65%……
在光坡镇老欧坡村，沿村道行走可见到路两旁有各式宣传标语、宣传画。在文明生态村建设中，陵水充分利用村民喜闻乐见、易于理解的语言和形式，宣传社会主义核心价值观等。目前，陵水已基本实现村村有宣传文化墙，农家书屋实现全覆盖。
“每周六是我们的家庭日，孩子们都会回来，一家人围坐在一起吃团圆饭、唠家常。”老欧坡村村民陈昌连说。和谐融洽的家庭氛围，让陈昌连家获得了“文明和谐之家”称号，荣誉牌匾就挂在他家门口。
如今，文化室、农家书屋、文化广场等设施相继在陵水各村庄建成，“送琼剧下乡”“文艺演出进村”“农民趣味运动会”“村民广场舞比赛”等文体活动也广泛开展，丰富了村民的精神文化生活，改变了他们的精神面貌。
“田洋上能建公园，民居能办民宿，以前想都不敢想。村子发展好了，给我们带来了更多致富机会。”坡村村民杜桂参说。目前，她担任坡村革命书屋管理员，每个月能领到1200元工资。
杜桂参告诉海南日报记者，之前她去过海口、三亚等地打零工，但孩子在家，总是放心不下，“孩子生病我就辞掉工作，等孩子康复了又重新出去找工作，如今在家门口就业，能照顾到家庭。”
“我们结合脱贫攻坚、美丽乡村建设等，因地制宜科学谋划农村产业，在文明生态村中形成‘一村一品’产业格局，实现乡村‘面子’和‘里子’双向改善。”刘永说。
以“一村一品”为思路，借助山水资源、红色文化资源，大里地区和坡村被打造成全域旅游乡村示范点；凭借圣女果产业，光坡镇武山村、港尾新村等村庄推动“农旅融合”；依托特色资源，本号镇祖关村、群英乡芬坡村分别发展起茶树菇种植业、黑山羊养殖业……
创建文明生态村，村民是最直接的受益者。“产业发展了，村民也能因此增加收入，只有生活水平提升了，村民才会主动支持和参与文明生态村创建。”刘永表示。
以坡村为例，当初为带动、规范乡村旅游发展而成立的坡村文化演艺公司，如今已直接促进41人就业，间接促进119人就业，有的村民加入舞蹈队当演员、有的村民担任讲解员、有的村民经营特色农产品店铺……
如今，陵水以“村委会＋公司＋农户”“合作社＋农户”“村集体公司化经营”等模式发展的村集体产业，使农民在不离乡的情况下实现了增收，一个个文明生态村正逐渐成长起来。（本报记者 李艳玫 通讯员 胡阳 陈思国）

	微信

	微博
