Title: “网上冲浪”的湖南益阳紫薇村
Date: 2018-09-05
Text:

（图片由芒果TV提供）
由中国移动通信集团湖南有限公司、芒果TV、新湖南等联合制作的大型互动电视乡村全景秀《三湘巨变·全民上网计划——40年40村微纪录》正在热播，本期节目将镜头对准了益阳市资阳区长春镇紫薇村。改革开放40年，通过建设数据综合平台，紫薇村实现旅游服务、生活管理的智能化，将村庄打造成为了二维码上的绿色村庄。
“现在在我身旁，大家可以看到的是我们紫薇村的特色书签……然后大家可以看到，这个是我们紫薇村的特色零食……同时还要为大家介绍到的就是，我们紫薇村的特色土鸡，又肥又嫩，炖汤特别好喝。欢迎大家来湖湘胜景——美丽智慧文明紫薇村玩哦！”紫薇花开百日红，成片的花海，别致的房屋，一进村，还有美丽的姑娘正在网络直播。紫薇村比紫薇更无处不在的是WiFi信号，这都源于村里的新生群体——“网红”，又称“村红”。“村红”的使命，就是把紫薇村土特产卖出去，或者把游客引进来。
“村红”除了做直播，还做起了其他的产业。刘玉玲之所以能走红互联网，与她过去是山东航空公司的“空姐”分不开。这些年，刘玉玲看着家乡紫薇文化博览园拔地而起、环村路环湖路的风光秀丽，毅然决定回乡创业。
随着改革开放进程的推进，人们对美好生活的需求越来越高，孩子开始有了出游的需求，但益阳当地并没有专业场地能够让孩子在玩耍中感受自然、体验农事生活。刘玉玲便产生了打造美丽田园亲子农场的想法。在村里的大力支持下，刘玉玲的农场一年就回了本。刘玉玲提到，以后还将建设一个乡村创客基地，引进一些摄影机构等，为乡村振兴作出自己的努力。
美丽乡村，智慧先行。现在的紫薇村不但能欣赏风景，而且能享用到现代化的娱乐设施。除了实现全村监控化让安全升级，紫薇村还开通了“紫薇云”服务平台。它打通了智慧农村所有场景的数据接口，了解景点信息，农家乐线上点餐，认养苗木，选购特色农副产品，都可以通过手机来完成。
“我活了30多年，紫薇村的变化真是翻天覆地”、“这个地方搞得比较好，群众都满意”、“现在手机上网都很方便，全村都覆盖了WiFi”……村民的评价形形色色，但都体现了在紫薇村生活的幸福感和满足感。
全国文明村镇、省级美丽乡村建设示范村、益阳市绿色村庄，紫薇村这几年获得的荣誉，让紫薇人无比骄傲和自豪。据村主任钟卫端介绍，电子商务在农村发展的情况并不少，但像紫薇村这样比较系统地引入的却并不多。现在村里实现了多元化产业布局，今后紫薇村也将抓住机遇，往更美好的方向发展。
有人说紫薇村是二维码上的乡村，也有人说这里是“网红”的乡村。而这两个关键词都无一例外地体现了紫薇的巨大变化——这是一个正在互联网上勇敢“冲浪”的乡村。或许，当下的他们还在“浪花”里摸索，但是，他们比别人先一步学会“游泳”的几率将大大增加。（肖宁）

	微信

	微博
