Title: 海南文昌：景美民富幸福来
Date: 2018-09-10
Text:

文昌潭牛镇大庙村一景。 记者 袁琛 摄
或古树参天，生态宜人；或产业兴旺，游客纷至……走进文昌，一个个富有活力且独具魅力的美丽乡村，如散落在海岸边的一颗颗珍珠，串连起一幅幸福美丽的画卷。
以文昌龙楼镇好圣村为例。村民林春雪原本和丈夫靠种地为生，勉强养活一家人。去年以来，借力美丽乡村建设的东风，好圣村发挥毗邻文昌航天发射场的优势，建成了集本土民俗风情、种养产业、航天文化、航天科普及体验于一体的航天科技小康村，引来大批游客观光，林春雪和家人借机开起了农家乐餐厅，收入一下子翻了好几倍。
“不仅生活富裕了，整个村庄的基础设施也完善了。生态环境优美，村民们团结互助、自觉爱护家园的心也更齐了！”林春雪由衷感慨道。
据悉，去年一年，文昌市累计投入6110万元建设了37个美丽乡村。其中，龙楼镇红海村被评为省五星级美丽乡村，文城镇堂福村、文教镇水吼村等10个村被评为省三星级美丽乡村，公坡镇水北村、冯坡镇凤尾村、东阁镇凤头村3个整村推进贫困村被评为省一星级美丽乡村。
今年，文昌计划投资2.56亿元创建57个美丽乡村（其中新创建47个、巩固提升10个），上半年已完成投资7300万元。
A
规划引领因地制宜 展现乡村独特风情
清晨，走进文昌潭牛镇大庙村，只见竹林婆娑，小径蜿蜒，游鱼潜底，鸟儿翔空，美丽的自然生态景观令人心旷神怡。
推进美丽乡村建设，文昌市委、市政府的思路非常明确：建设美丽乡村需因地制宜、科学规划，注重传统文化的传承，维护原始风貌，突出地域特色，尽最大的努力展现乡村独特的风情。
文昌市委书记钟鸣明表示，建设美丽乡村不但要美其外表，更要挖掘其内涵，积极探索当地可用资源和材质，以最小的投入，产出较大的成果。为此，潭牛镇大庙村、铺前镇东坡村等地在建设中就地取材，利用现有的椰子树、榕树，村中的碎石、溪流等作为元素，扮靓村容村貌。
为了保护和传承琼北民居独具特色的乡村风貌，文昌市还组织了一批专家深入挖掘琼北民居建筑特点，开展农村住房试点建筑方案设计工作，提供了适合现代居住环境、具有琼北民居风格、深受农民喜爱的农村住宅方案。
与此同时，文昌市还制定印发了《文昌市特色风情（产业）小镇与美丽乡村建设指导意见》《文昌市美丽乡村建设资金管理办法（暂行）》等文件，按照抓点示范、以点带面的思路，明确优先抓好重点景区周边村、高速公路和滨海旅游公路沿线村、特色优势明显村等基础条件较好的美丽乡村建设，并结合打赢脱贫攻坚战，将整村推进贫困村打造成美丽乡村，分层次、有计划、有步骤推进全市美丽乡村建设。
B
多方筹资夯实基础 改善农村人居环境
去年以来，文昌市多方筹资，整合各类项目资金，集中投向美丽乡村建设，不断改善农村人居环境。
为全力推进村村通工程，文昌去年建成532公里农村公路，今年计划建成713公里，年底可实现100%具备条件的自然村通硬化路；
为加快农村地区电网改造升级，文昌去年建设和改造10千伏线路489公里、0.4千伏线路2534公里，今年计划新建和改造10千伏线路547公里、0.4千伏线路2360公里；
为加强光网建设，文昌去年实现了全市光网全覆盖、重点公共场所和4G网络信号全覆盖，行政村全部实现10兆宽带接入，因此荣获“海南省信息化发展先进市县”称号，通信网络基建工作在全省考核中获得满分……
据统计，2017年，文昌市共整合水务、环保、农业、林业、乡镇、企业及村民自筹等各项资金1.42亿元投入美丽乡村建设，形成“政府主导、企业参与、村民共享共建”的建设格局。
同时，文昌市全面建立起“村收集、镇转运、市处理”的生活垃圾收运处理模式，按照“一镇一站”的要求建设17座生活垃圾转运站，基本实现村庄垃圾当天处理。
“村子变好变美了，不仅村民住着舒服，游客也一拨一拨地来了！”在潭牛镇大庙村，56岁村民符茂潭高兴地对海南日报记者说。
C
强化党建培育新风
营造全民共建氛围
文昌昌洒镇白土村，原是偏远落后的村庄，过去人常讲“有女不嫁白土村”，由于贫穷，村里的男青年很难娶到媳妇。而现如今，文昌滨海旅游公路穿村而过，不远处就是月亮湾起步区和文昌航天发射基地，村庄环境优美，村民生活富足。
“这一切，多亏了党和政府的好政策！”村民邢福剑由衷地说。
原来，白土村在美丽乡村建设过程中，积极探索创建“党建+美丽乡村”模式，将党建融入到村庄建设当中，积极发挥党支部核心作用，带领群众脱贫致富，深得群众认可。
“党建是推进美丽乡村建设的有力抓手。”白土村党支部书记邢福旺告诉记者，为改变落后面貌，白土村党支部曾组织村民代表远赴江苏、浙江等地“取经”，学习外地的先进经验，并在文昌市率先发展种植西瓜产业，开拓了村民创业发展的思路。
在推进美丽乡村建设的过程中，文昌市提出“一镇一村”乡村振兴计划，鼓励发展椰子、文昌鸡、佛珠加工等文昌特色产业，增加乡村集体和村民的经济收入。
钱袋子鼓了，村民的思想也发生了大转变，越来越多旧风陋习被摒弃，越来越多村庄开始推进社会文明大行动，培育文明乡风。
截至目前，文昌市已创建文明生态村2482个，占全市2778个自然村总数的89.3%。其中，昌洒镇白土村、东阁镇排港村、东路镇葫芦村获评“全国文明村镇”。
（记者 李佳飞 特约记者 黄良策）

	微信

	微博
