Title: 四川：碧水清流绕乡村 鲜花绿草进农家
Date: 2018-09-04
Text:

崇州市道明镇竹艺村，造型特殊、颜值超高的建筑——竹里。 杨树摄（视觉四川）
9月3日，与会代表在蒲江县明月国际陶艺村参观考察。 杨树摄（视觉四川）
9月3日，与会代表在郫都区“绿色战旗、幸福安唐”乡村振兴博览园参观考察。 杨树摄（视觉四川）
看乡村人居环境治理，看乡村人文环境营造，与会代表边走边看——
一台旧风扇，两盘小水果。9月3日下午5点多，崇州市道明镇龙黄村，当全省乡村振兴大会与会代表来到这里时，村民王水清正和老伴一起在家门口纳凉。房前地里，满是绿油油的蔬菜，旁边排水沟里汩汩清流流淌着，“水干净得很，拿来浇菜很好。”
过去，王水清都是用自家粪污给辣椒施肥，一到夏天，房前屋后臭味弥漫。今年2月，崇州依托国家非物质文化遗产道明竹编打造竹艺村。新建了排水沟、村民家里铺上排污管道、污水处理后变成了清水……全村面貌焕然一新。
“村子要住得好，污水、垃圾处理还有厕所改造是几大关键。”全省乡村振兴大会现场参观考察当天，省市县三级近300名与会代表走进郫都区、崇州市、大邑县等成都5个区（市）县，看村落、进园区，探访环境治理门路，触摸生态保护肌理，叩问乡村振兴之道。
“这个处理站每天能处理300吨污水，目前每天只处理了50多吨。”经过竹艺村竹艺回廊时，旁边一座小房子引起了与会代表的注意。这是该村的污水处理站。
去年底，崇州中业文旅公司投资2000万元建设竹艺村硬件设施，其中一半多用于生活污水处理设施建设。“公司在这里的酒店、竹编博物馆等盈利项目，能支持污水处理设备的日常运转。”崇州中业文旅公司总经理康瑛说。
用市场化、企业化的方式推进农村人居环境治理，蒲江县明月村和竹艺村不谋而合。
与会代表来到这里时，干净整洁的道路在各种工艺小店的映衬下显得颇有文艺气息。看到村里各具特色的农家小院，凉山州金阳县委书记毛正文十分感兴趣，他一边参观一边拍照记录。
金阳县是贫困县，贫困发生率超过40%。目前，当地正通过修建集中安置点、污水处理站等设施改善村居环境。“乡村环境改善应该因地制宜考虑当地的经济情况，不能一味拔高要求，我们在这方面还处于打基础阶段。”毛正文说。
在小广场听完情况介绍后，旁边一处名为“奥北自主投放点”的垃圾回收站勾起了很多与会代表的好奇心。回收站里堆放着十多个垃圾袋，用手机轻轻一扫袋子上的二维码，便知道垃圾的投放者。
“印制二维码是为了鼓励村民进行垃圾分类。”该村文旅项目负责人陈奇介绍，村民免费领取垃圾袋后，将生活垃圾分类打包，随后垃圾处理公司根据评估价格给村民返现，“每袋垃圾从几元到几十元不等，5天内就可通过二维码收到现金。”
以绿色发展引领乡村振兴，参观点位中处处体现着生态保护的做法。
在新津县中国天府农业博览园，一个鱼菜共生的小鱼缸引起了参观者的兴趣。“这个可以大田种养吗？”“可以种养什么品种？”“除了成都其他地方可以实施吗？”……问题一个个抛过来，项目负责人陈斌应接不暇。
广元市人大常委会副主任、剑阁县委书记向永东是提问者之一。目前，剑阁县正在大力发展有机农业和高端土鸡。“鱼菜共生既节约水，也实现了零排放。这无疑给我们提供了一个新的发展思路。”
“规模太大了。”在蒲江国家现代农业产业园，望着猕猴桃种植区，理县县委书记依当措感叹。产业园相关负责人介绍，园区按照水土共治的思路，启动20万亩高效节水灌溉项目，改良土壤69万亩次，有机质含量年均提高0.2个百分点。
在崇州市现代农业功能区，万亩粮油产业园一望无际。不顾烈日炙烤，犍为县县长熊建新在太阳下拍了一张全景照。
“我们用生物农药取代化学肥料，化肥减少5%，化学农药减少60%。”成都崇州现代农业功能区管委会乡村振兴研究中心负责人刘波介绍，园区坚持“小规模、组团式、微田园、生态化”建设理念，结合农村土地综合整治等项目，不断提升土地质量，“这里将种出最好的四川米，扭转‘川米不好吃’的传统印象”。
与会代表来到大邑县青霞镇幸福公社时，苏家乐天派家庭农场负责人王静正在当地的“周末集市”上摆放农场土特产品。不远处，是用木条装饰一新的分水社区。
分水社区和幸福公社“一水之隔”，且被绿水青山环绕着。为了搭上乡村旅游“快车”，前不久，这里和幸福公社合作，由公社的建筑规划设计师团队对分水社区民居进行全新外观设计。
成都幸福公社房地产开发有限责任公司副总经理薛常健介绍，幸福公社有13个建筑团队常驻当地，他们把当地拆解不用的房子老物件保留下来，改变村居风貌。此次，他们以分水社区的水为设计思路，用设计点亮乡村。
这样的规划设计理念让米易县委书记王飚连连点赞。王飚告诉记者，米易县正在发展康养产业，重中之重是为当地居民和外地游客营造一个生态宜居的乡村环境。如今，米易已划定生态、耕地、林地等多条红线，为建设生态宜居的乡村打下基础。
在崇州竹艺村，竹里酒店“8”字形的建筑外形、印着竹节凹槽的墙面让与会代表们纷纷驻足细看。
竹艺村文化顾问曹钦介绍，酒店不仅将竹子元素多方位地运用到乡村建筑设计中，还将八位当地竹编非遗传承人的名字作为房间名，“好的建筑与自然山水相融，还应贯穿人文精神。”
“居住环境好，村里风气好，乡村才更有吸引力。”参观郫都区唐昌街道战旗村“绿色战旗、幸福安唐”乡村振兴博览园时，合江县委书记张季頫忍不住感慨。刚刚脱贫的合江县是全省乡村振兴规划试点县，当地正大力发展晚熟荔枝、真龙柚和金钗石斛等特色农产品。张季頫认为，除了发展产业，更要将好风气延续到乡村振兴中，培养村民良好的生活习惯，激发他们自主建设美丽家园的动力。（罗之飏 寇敏芳）

	微信

	微博
