Title: 青海：高原金秋 洋芋飘香 又是一年新洋芋收获的季节
Date: 2018-09-11
Text:

金秋九月，又是一年新洋芋收获的季节，腹里的馋虫也在蠢蠢欲动。炒洋芋丝、焪洋芋、炕锅洋芋、洋芋津津、洋芋饼……这么说吧，在青海吃一个星期的洋芋，每天都不带重样的。
洋芋丝是家的味道
炒洋芋丝说来实在普通，随处可见的家常菜，似乎没有什么特点，但是家里的味道和你走进一家川菜馆的味道一点都不像。川菜馆的洋芋丝切得很细，炒出来的味道比较脆，酸辣洋芋丝吃起来酸爽可口。青海人炒洋芋丝切得比较敦厚，有点儿像小条，翻炒过后会加水炖上一小会儿，吃起来口感软糯。
这样一盘不起眼的洋芋丝是家中桌上最长见的一道菜，软糯的口感像和家人相处的感觉一样，有点粘，也很温暖。
焪洋芋是儿时的美味
焪洋芋看起来灰不溜秋的，吃起来就是欲罢不能了。
罗威是土生土长的青海小伙子，他对于焪洋芋的记忆，可以说是青海80、90后的集体回忆了。“小时候特别惦记奶奶焪的洋芋，新洋芋放到铝锅里，倒上一点菜籽油，过上一个小时，香气就开始往外溢。一掀盖就猴急地往上扑，烫得拿不稳，还舍不得放手，剥一点皮，握一下耳朵。真是好吃得不行。”
西宁中华巷就有一家卖焪洋芋的小店。在街角小小一处，一不小心可能就错过了，但是开了有十年之久，总能看到小孩子围观购买。焪洋芋的吸引力无论何时何地都是叫人迈不开腿。
洋芋津津是街头一香
青海旅游美食三宝，大家一般都会说烤羊肉、酸奶、酿皮。酿皮的原料一般是小麦，经过揉搓沉淀，吃起来筋道有味。但是洋芋津津吃起来绝对比酿皮还要香。
洋芋津津顾名思义原料就是洋芋了。先将洋芋磨成细粉，然后在细粉中加入适量的盐和淀粉，淀粉和洋芋粉的比例为1∶4,这样才不会影响口感；接着在烧热的铝锅中放上油，把拌好的洋芋粉倒进去铺平，用中火烹制，等五六分钟翻面，待两面焦黄时就做好了。
路过卖洋芋津津的摊子，洋芋的香气立马就勾起了馋虫。焦黄的面皮，淋上辣子、醋、韭菜，吃起来比酿皮还要有嚼劲。
如果你在金秋走过西宁的街头一定要尝一尝西宁的洋芋，无论是焪洋芋、炸洋芋、洋芋津津都一定会给你留下难忘的美味。(记者 陈晨)

	微信

	微博
