Title: 青海果洛草原：民生画卷最动人
Date: 2018-09-03
Text:

村民新居。
引入山泉水，村民喝上了干净清澈的泉水。
昔日，村民居住在山腰处的老房子。
初秋的果洛草原牧草碧绿，百花竞相绽放，牧家儿女沐浴党恩，徜徉在幸福生活的海洋里。
幸福生活源自何处，源于果洛藏族自治州坚定不移扎扎实实保障和改善民生的决心，走在草原的每一处角落，都能看到一幢幢藏式移民新居和牧民新生活，都能听到赞美党的好政策的歌声，牧民看不起病、孩子上不起学已经成为了果洛的“过去式”。
果洛州地处我省青南牧区，生存生产生活环境恶劣，加之三江源生态保护与建设的核心区域，生态地位显著。因此，全州重点工作只能是生态保护和民生改善，尤其是民生改善是果洛州发展永恒的主题。
民生之计，一头连着政府，一头连着百姓。如何做大“民生蛋糕”，让牧民群众充分享受到惠民政策的“红利”？那就是发展优势产业，补齐民生短板，让所有牧民群众在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上有更多的获得感。
今年，果洛州优化财政支出结构，保证各项惠民政策和资金的落实，果洛州以改善民生为目标，谋民生之利、解民生之忧，统筹财力优先保障民生投入，确保民生政策落地生根。截至6月底，全州民生支出已达242610万元，占全州总支出的76%，以“小财政”办好“大民生”。
果洛藏族自治州灯塔乡格日则村地处玛可河林区，金沙江畔，与四川壤塘县隔江而望，全村143户牧民群众。在党的一系列惠民政策支持下，这个偏远村落，许多贫困村民住上了新居，喝上了干净的自来水，铺了硬化路，通了光伏电，52户群众成为生态管护员，依托旅游扶持了6户藏家乐，村民每年还可以通过种树、采挖虫草贝母增加收入，这个丛林深处的小村子过上了新生活。（本报记者 张多钧 摄）

	微信

	微博
