Title: 《两个人的海岛》启动拍摄 王继才事迹将搬上银幕
Date: 2018-09-13
Text:

12日，由省委宣传部主办，江苏广电总台、连云港市委宣传部、幸福蓝海影视文化集团联合制作的现实主义题材电影《两个人的海岛》在北京宣布正式启动。省委常委、宣传部部长王燕文，王继才的妻子王仕花、儿子王志国等出席启动仪式。
电影《两个人的海岛》讲述王继才和家人在孤岛上默默坚守，把青春年华全部献给祖国海防事业的故事。这部电影于2015年3月立项，主创团队曾七次登岛采风，剧本创作几易其稿。经过3年多的打磨，剧本已具备坚实的基础，主创团队也已搭建完成。主创方表示，将努力把《两个人的海岛》拍成一部主题突出的电影，充分彰显爱国奉献的精神，拍成一部好看的电影，让主旋律电影呈现新面貌，更好地吸引观众、感染观众、激励观众。
该片主创团队由王小列、于莉、何冰、梅婷等国内一流导演、编剧、演员组成。北京市文联主席张和平担任电影监制。“我们将用王继才的精神拍好王继才的电影。《两个人的海岛》将把孤岛元素、感情故事、英雄主义和奉献精神完美地糅合在一起，充分展现爱国、奉献、诚信、敬业的精神力量。”张和平说。
《两个人的海岛》电影计划于明年上映。 （王 慧）
