Title: 王继才：矗立在开山岛上的精神丰碑
Date: 2018-09-12
Text:

王继才在江苏开山岛上眺望远方(资料图)
央广网江苏8月21日消息（沈为民 达飞 记者李建峰 朱晓冲）听说守岛英雄王继才走了，记者赶赴江苏省连云港市灌云县进行实地采访。采访过程中，记者多次被王继才的守岛故事感动得落泪。他那淳朴善良、诚实守信的品质，他那守岛如家、爱国奉献的精神，让记者的心灵在一次次感动中得到洗礼。
来到灌云县当天，王仕花刚刚在连云港市做完王继才先进事迹报告会。王继才去世半个多月了，王仕花还没有从悲痛中走出来，记者刚刚和她聊了两句，她就忍不住掉下眼泪。她说这几天，她天天都会做同样一个梦，梦见王继才向她招手：“王仕花，天不早了，起来升旗喽！”她从梦中醒来，一想到老王已经离去，眼泪禁不住流了下来。其实，这个梦也是他们的三十二年来的真实生活情景。
王仕花向记者回忆说。王继才刚刚去守岛时，怕王仕花不同意，并没有告诉她。后来，当她来到岛上，看到胡子拉茬、衣衫褴褛像个野人一样的丈夫时，满是心疼。她拉着丈夫就要下岛:“别人不守，咱也不守，你快跟我回家吧。”
但王继才却狠心地拒绝了王仕花：“正因为没人守，武装部领导才让我来的。我再不守，就没有人守了。我不能辜负了领导的信任。”
看到劝丈夫无果，妻子王仕花在再三思量下，辞去了小学教师工作，随丈夫一起过来守岛。从此，夫妻俩以孤岛为家，与海水为邻，和孤独做伴，开始了32年的默默坚守。
开山岛全貌。李建峰摄
关于守岛的重要性，很多人并不清楚。采访中，现任武装部政委刘军向我们介绍了开山岛的历史和守岛的必要性。新中国成立后，开山岛曾有一个连的兵力驻守。1985年，部队撤防后，省军区决定设立哨所，派民兵长期驻守，看护岛上的灯塔，并保护岛上的原有营房不受破坏，保证一旦进入战时，能迅速引领官兵再次进驻。
“守岛的艰苦，如果不上岛亲身体验，很难想象的出来。”采访中，已经跟踪王继才采访了十多年的连云港市灌云县电视台记者徐云邦这样对我们说， “‘石多水土少，台风四季扰；飞鸟不做窝，渔民不上岛。’这句顺口溜是开山岛的真实写照。”
紧接着，他向记者讲述了这样几个感人的小故事。
有一次，他们夫妇俩冒着大风浪结伴去巡岛，沿着岛边走了没几步，王仕花回头一看，老伴不见了。她赶紧找，但是定睛一看，老王竟又被一波浪给冲回岛上来了。此后，为了安全，他们夫妇两个便拿着一条背包绳各自绑在身上去巡逻。
那年夏天，江苏电视台几个记者为了采访王继才，在岛上过夜体验生活。由于岛上那几间石头房子白天被太阳晒得极度闷热，刚进屋就汗流浃背，根本没法待人。室外倒是有点风，他们便把几个床抬到外面来睡，结果睡到半夜，又下起雨来，他们就移床回屋，屋里还是那么热，他们只能站在门口乘凉。这时身上有两种温度，前面的身子是凉的，后面的身子却是出汗的。
那年，岛上来了一个大学生过来体验生活，本想体验两天就走人。结果正好碰上了大风天，风足足刮了半个月。因为没有船敢出海接他下岛，那个大学生待到第七天的时候，整个人的精神快要崩溃了。后来，在王继才夫妇的耐心开导下，他才坚持到了接他船只的到来。后来，他逢人便说，在岛上也许只有王继才夫妇才能守住，换做其他人早就疯掉了。
前几年的一个“八一”建军节，以前的驻岛官兵重回开山岛举办战友聚会。当他们得知王继才夫妇已经守岛二十多年时，个个惊叹连声：“当年，我们在这个地方生活了两三年都觉得自己很不容易了，你们竟然生活了这么长时间!” 在岛上，当他们看到当年的营房和战备工事完好无损时，当他们看到岛上从没有一棵树现在老王夫妇已成功栽活了100多棵时，个个伸出大拇指，赞叹连声。
王仕花介绍说，其实有一阶段，他们也曾一度想要离开开山岛。那是他们孩子要上小学时，他们想着已经为国家守岛五六年了，也是时候回家生活了。那天，王继才找到了派他上岛的武装部政委，准备辞职。但是没想到政委身患癌症即将辞世，还没等王继才开口，便拉起他的手说：“继才啊，你干得很好！我走了，你要把开山岛继续守好，我才能放心啊！”王继才想了很多遍已经到嘴边的话硬给生生咽了回去，回答道：“请您放心，我一定把开山岛守好，一直守到我守不动为止。”
为了这句承诺，王继才夫妇狠心将儿女丢在岸上。为了这句承诺，王继才一直坚守了整整32年，并用行动兑现了他的承诺，一直守岛守到了他再也守不动……
微信

	微博
