Title: 税魂永铸开山岛
Date: 2018-09-03
Text:

2018年09月03日16:46    来源：
9月2日上午9时许，骄阳似火，海风拂面。国家税务总局灌云县税务局60名党员携带方便面、矿泉水、牛奶等生活物资，乘船出海赴开山岛慰问驻岛民兵和开展“学习王继才——到改革最需要的地方去”主题党日活动。
10时20分，开山岛上一片肃穆。激昂的国歌在海天间久久回荡，鲜艳的五星红旗缓缓升到旗杆顶端，守岛民兵与税务干部们整齐的静默列队，向迎风飘扬的国旗投去深情的目光。
开山岛民兵哨所名誉所长、烈士遗孀王仕花触景生情，饱含热泪对大家说：“老王在世的时候常说，开山岛虽小，但每天必须升起国旗。”“‘夫妻哨所’几十年如一日坚持每天升国旗，不仅仅只是仪式，更是对国家、对人民有着深沉的爱。我们税务人今天在王继才烈士战斗过的地方举行升旗仪式，就是要进一步升华广大党员的爱国情感，把这份情感转化为投身改革的具体行动......”灌云县税务局联合党委书记、局长魏东边安慰王仕花边介绍主题党日活动的意义。
“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”。升旗仪式后， 60名税务党员右拳高举，重温入党誓言。领誓的连云港市税务局联合党委委员、副局长武琼特意赶来参加基层组织的主题党课。第一次上岛的她宣誓后激动地说：“王继才同志用一生坚持了自己的初心，履行了对党的承诺。我们税务人在这里重温入党誓词，也是提醒大家不忘初心，担当尽职、苦干实干，用实际行动在改革中创造出不一样的业绩。”
中午时分，在王仕花的见证下，灌云县税务局与开山岛民兵哨所结对为“党建共建单位”，并共植了“共建树”，共同为灌云县税务局“王继才突击队”“王继才班组”授牌。
“这不是一个简单的牌子，是一种荣耀和责任，我们‘王继才班组’要带着学习和践行‘夫妻哨所’为国奉献的精神，为国聚财，全心全意服务发展、服务纳税人。”从王仕花手中接过“王继才班组”的铜牌，灌云县税务局纳税服务大厅负责人周凡郑重承诺。
在授牌仪式上，基层党支部书记田应昌十分激动。他表示：我们是全县第一支“王继才突击队”，更要传承好烈士精神，顾大局作奉献，在改革攻坚中勇做尖兵。”
“我们和税务人的感情深着呢，不仅经常开展党建共建活动，而且老王和我还是你们单位的义务税收宣传员。他生前听说税务部门要改革了，非常关注，常念叨说税务人信得过，改革只会越改越好！”王仕花真挚的话语赢来了税务人的一片掌声。
近期，灌云县税务局联合党委为配合主题党课活动，发出“学习王继才——到改革最需要的地方去”的倡议，广大党员群众纷纷响应，241份决心书见证了大家的心声。目前，国税地税征管体制改革在基层已向纵深推进，每一名税务人都面临着进退留转的考验。大家纷纷表示要像王继才那样，坚决服从大局需要，到改革最需要的地方去，做新时代的奋斗者！”
静水流深，心潮澎湃。在中国地图上，开山岛连弹丸之地都算不上，但在税务人心灵的版图里，它将永远是前进动力的不竭源泉。
税魂永铸开山岛 ，王继才——我们永远的义务税收宣传员。近期，江苏税务系统“学习王继才——当改革先行者”系列活动已悄然兴起，全省各地税务机关“微型党课”将陆续上岛，“夫妻哨所”的精神将在税务人中传承……
（孙军 顾敏文 孙浩然）
