Title: 江苏掀起学习“守岛英雄”王继才事迹热潮
Date: 2018-09-01
Text:

为了一句话，守岛一辈子。“守岛英雄”王继才走了，但他在开山岛上矗立了一座精神丰碑。连日来，江苏各地持续掀起学习王继才同志先进事迹的热潮。众多基层工作者在被“孤岛夫妻”的精神所感动的同时，纷纷表示要以他们为榜样，立足基层岗位，脚踏实地地做好每一件事。
“哪有什么岁月静好，总有人替我们负重前行。”王继才、王仕花夫妇，就是在这个时代，负重前行，守护国门安宁的平民英雄。
自1986年起，王继才和妻子王仕花二人克服常人难以想象的困难，守卫孤岛整整32个年头。他在艰苦卓绝的困难面前不低头，在邪恶势力面前更表现出了一位守岛卫士的凛然正气。2014年，王继才夫妇被评为全国“时代楷模”。2018年7月27日，王继才在执勤时突发疾病，经抢救无效去世，年仅58岁。
“做一件好事容易，但做一辈子好事难。”南京玄武区市政设施综合养护管理所园林科科长黄昊告诉现代快报记者，他也是连云港灌云人。由于开山岛非常偏僻，黄昊也是关注了王继才的故事后，才知道灌云有这么一处小岛。王继才在一个平凡的岗位坚守了32年，做出了不平凡的贡献，真的需要很强的毅力。“如果没有一颗报效国家的赤诚之心，不可能产生这种坚忍不屈的意志。”黄昊说，守在边远的小岛，其实最大的苦不是物质的匮乏，而是精神上的孤苦。
“自从学习了王继才的事迹后，对我的触动和启发很大。”黄昊说，自己的绿化养护工作，也会面临很多艰苦考验。前段时间南京遭遇台风，他和同事们夜以继日地处理倒伏树木，连续加班作战。“吃苦、受委屈都不怕，把手头负责的绿岛、游园广场的花草树木照顾好，也是追求美好生活的一种本职贡献。”
刘昆是南京鼓楼区城管行政执法大队宁海路城管中队的一名执法队员。“在那么艰苦的环境下，王继才和妻子能守着开山岛整整32年，不是一般人能做到的。”刘昆说，王继才的坚守与奉献让他钦佩，可惜英雄走了，让人遗憾和痛心。
刘昆做城管基层工作已经22年，每天大部分时间都在路上，从督促垃圾分类到整治乱停乱放、从防汛到扫雪，城管工作的事项很多很杂。“从学习王继才事迹，我感悟到爱岗敬业不是一句简单的话，真的是兢兢业业、勤勤恳恳地工作。”他说，作为一名普通的城管人，就是要立足基层，踏踏实实为市民服务，让南京这座城市秩序更好，环境更美。
在南京浦口区永宁街道社区工作者张颖看来，这对夫妻的生活虽是孤独的，但他们身上所彰显的爱国、担当、奉献的精神是耀眼的。谈及自己的工作，张颖表示，“我们要勇于承担责任，乐于承担责任。”在工作中面对居民的每一个诉求，做到热心、细心、耐心地解决居民困难。在社区工作中，要肯吃苦、能吃苦，放下架子，扑下身子，乐于奉献。在工作实践中一点一滴地积累，从小事做起，迈稳步子， 脚踏实地做好每一件事。
“与守岛英雄王继才相比，我深感自身还有很多不足。”建邺区蓓蕾社区社工庞思思说，基层工作繁琐复杂，需要的就是王继才身上那种无怨无悔的奉献精神。作为一名基层社工，她从王继才的事迹中对“尽职尽责”有了更深的理解，她将以王继才为榜样，当好居民的知心人。（现代快报/ZAKER南京记者 赵丹丹 余乐 刘伟娟 鹿伟 见习记者 阿里亚）
