Title: 活态传承 活力再现 第五届中国非遗博览会济南开幕
Date: 2018-09-14
Text:

光明日报济南9月13日电（记者赵秋丽、李志臣）13日，为期5天的第五届中国非物质文化遗产博览会在山东济南开幕，来自全国各地的优秀非物质文化遗产项目及传承人云集山东，为广大游客和观众奉献一场精美的非物质文化遗产盛宴。
本届非遗博览会由文化和旅游部、山东省人民政府共同主办，山东省文化厅、济南市人民政府共同承办，以“活态传承、活力再现”为主题，体现“见人见物见生活”的非物质文化遗产保护理念。本届博览会采用“一馆多点”的办会形式，除在济南舜耕国际会展中心设置主会场外，还在商河、潍坊等地设置了9个分会场。值得一提的是，主展馆的主体展区在布局上打破常规，不再按照省份进行划分，而是按照传统工艺展览项目，分成织绣印染、陶冶烧造、编织扎制、制茶酿造、印刷刻绘、家具文房、中药炮制、雕刻塑造八个主题，现场活动则分为展演、展览、比赛、体验和论坛五大板块。围绕“振兴传统工艺与精准扶贫”和“传统表演艺术传承发展”两大论坛，与会专家、学者、传承人代表共同交流经验，分享优秀案例，探讨非遗保护与传承领域的难点问题。
本届非遗博览会还将深入城市社区、乡村、学校、公共文化场所、景区、商场等，开展“非遗社区行”“非遗校园行”“舌尖上的非遗”“非遗的世界”等系列活动，打造全国人民看得见的非遗博览会。100支演出队伍，深入300多个社区进行展示展演；25所学校开展剪纸、曲艺等校园传承成果方面的展示和评比，“非遗进校园”教材（一套四册）发放至学校；来自全国各地的200多家中华传统老字号饮食企业进驻高新区万达广场，让参观者品尝“舌尖上的非遗”“可吃的非遗”；“非遗影像展”调集珍贵的国家级、省级、市级非遗影像资料70余部，在各区县场馆展映，展示一个魅力无限的“非遗的世界”。
中国非物质文化遗产博览会是全国非物质文化遗产保护“西部一节（成都国际非物质文化遗产节）、东部一会”两大全国性节会之一，是充分展现我国非物质文化遗产保护的丰硕成果、引领非物质文化遗产保护工作方向的重要平台。中国非物质文化遗产博览会每两年举办一届，自2010年起已成功举办了四届。

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
