Title: 以人民的名义彰显新时代奋斗者的作为
Date: 2018-08-10
Text:

兰红昌
近日，习近平主席对王继才同志先进事迹作出重要指示强调，王继才同志守岛卫国32年，用无怨无悔的坚守和付出，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。我们要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求。
32年，一直与孤岛为伴，王继才把最好的青春年华全献给了祖国的海防事业。新时代奋斗者应该学习王继才同志，在平凡的岗位上书写共产党人最初的信仰，以人民的名义诠释新时代奋斗者的品格与力量。
爱国奉献精神应成为新时代奋斗者的价值追求。王继才同志用一生的时光，践行着“中国的土地一块不能少”的铮铮誓言，他以岁月为笔，以国家为题，秉承一腔浓烈的爱国奉献情怀，书写着新时代奋斗者的永恒信仰。他坚信“家就是岛、岛就是国、守岛就是卫国”，在无人关注的小岛上每天坚持升国旗、巡海岛、观天象、护航标，这些“常规动作”早已融入他的生命。这种无怨无悔、甘于奉献、为国效力的精神品格，诠释出“有风有雨是常态，风雨无阻是心态，风雨兼程是状态”的爱国奉献精神深刻内涵。
坚守责任担当应成为新时代奋斗者的精神底色。国家的强大、民族的复兴、人民的幸福，需要千千万万个脚踏实地的奋斗者和默默耕耘的奉献者。党员领导干部的楷模牛玉儒、公正为民的好法官邹碧华、共产党人的楷模兰辉、优秀县委书记廖俊波……这些和王继才一样的时代楷模，像“红色光源”一样，充分发扬“功成不必在我”的奉献精神和“功成必定有我的”责任担当，传递磅礴发展的正能量。他们紧握奋斗之桨，高扬奋斗之帆，集中心思在“细”处着眼、“小”处较真，在难啃的“骨头”上集中发力，让更多人民看到行动、感到成效，以实际行动的“进行曲”赢得人民的真心“点赞”。
为人民谋幸福应成为新时代奋斗者的永恒初心。在新时代广阔的舞台上“各尽其责、苦干实干、全力以赴”是每个共产党人责无旁贷的责任。作为新时代的党员干部，要以时不我待、只争朝夕的责任感，以实际行动传递信心和信仰、凝聚前行奋进的力量。要以总书记点赞过的优秀共产党员为榜样,坚定理想信念,不忘初心、牢记使命，牢记“群众的事情无小事”，敢作敢为、善作善为，持续抓好群众反映问题解决，让更多群众看得见、感受得到群众工作“新时代”带来惠及民生的“新成果”。
全国时代楷模、开山岛守岛英雄王继才同志感人事迹正在大江南北广为传扬，开山岛红旗更加鲜艳，光芒万丈。我们唯有传承王继才同志的精神，坚定爱国奉献的价值追求、坚守责任担当、不忘永恒初心，才能不负祖国的厚望，成为新时代奋斗者的一员。
微信

	微博
