Title: 将个人奋斗和奉献叠加成国家的进步
Date: 2018-08-07
Text:

网络图
近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对王继才同志先进事迹作出重要指示强调，王继才同志守岛卫国32年，用无怨无悔的坚守和付出，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。我们要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求。
7月27日，全国时代楷模、开山岛守岛英雄王继才在执勤期间突发疾病，经抢救无效去世，生命定格在58岁。32年来，江苏连云港灌云县共产党员王继才和妻子王仕花，抱定“守岛就是守家，国安才能家宁”的坚定信念，历尽艰辛坚守孤岛，把人生最美好的年华无私奉献给了国防和海防事业。
开山岛位于我国黄海前哨，面积仅0.013平方公里，距最近的陆地江苏省连云港灌云县燕尾港约12海里。“岛虽小，却是祖国领土不可分割的一部分，总要有人来守。”是这种朴素的信念，支撑着王继才王仕花夫妇扎根在海防前哨。他们视承担这样的责任为使命，他们以坚守这样的价值为信仰。
在守岛的32年里，190多面国旗、40多本海防日志、1部手摇电话机、20台听坏的收音机、10多盏用坏的煤油灯……如果没有一份爱国之情深藏胸中，他们就不会在这野草丛生，海风呼啸的小岛上一守就是32年；如果不是一份报国之志挂在心间，他们岛上出生的儿子或许就不会叫“志国”。巡岛、观天象、护航标、写日志，一座塔几排房，担起卫国守疆的使命；一人升旗，一人敬礼，一面五星红旗铸就起矢志报国的信仰。怀揣小小的期许、大大的信仰，在自己平凡的工作岗位兢兢业业。他们没有惊天动地的壮举，却默默奉献，让守岛报国的信仰始终在心中闪光。
习近平总书记指出，王继才在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。而他的人生华章里，印刻最深的应该就是“爱国、奋斗、奉献”六个字。在爱国、奋斗、奉献的思维逻辑里，它们各自独立，又相互关联。爱国，才会奋斗；奋斗，才会甘愿奉献。
真正的爱国从来不是空洞的口号，而是体现在点滴的日常生活中，在工作岗位上认真负责，在学业上不断进步，在每一个自己挑战的领域有所突破。个人与国家互动的通道，也从来不止一条。青年人传承技能在故宫修画同样是爱国，维和战士远赴索马里贡献全球治理的中国力量是爱国，做好一名社区志愿者为基层治理贡献一己之力同样让人敬佩。“九一八”防空警报响起时，大连的一位外卖小哥停下工作，站在路边驻足默哀，他说：“站着，默哀，这是一个中国人应该做的事。”这一份朴素的情感同样是爱国。
前不久，中共中央组织部、中共中央宣传部关于在广大知识分子中深入开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动，目的就是要感悟老一辈知识分子爱国奋斗之路，增进对国情党情的认识和了解，引导知识分子从本职岗位做起，践行爱国奋斗精神，自觉把个人理想追求融入国家和民族的事业中。
约翰·邓恩曾说过，“没有人是一座孤岛。每个人都是大陆的一片，整体的一部分。”将个人的奋斗叠加成国家的进步，每个人创造的财富、留存的精神，正是国家发展、民族复兴最核心的要素。天地之间，红旗永飘扬，让我们再一次向时代英雄致敬，用英雄精神照亮我们前行的道路，用爱国信仰激励我们不断前进。张扬心间的家国情怀，把爱国奉献融入到平凡岗位，我们一起向着中华民族伟大复兴前进！（中国青年网特约评论员 李群）
无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
