Title: 燕赵晚报：景区有偿搜救应坚守两个原则
Date: 2018-08-23
Text:

晏扬
日前，四川甘孜州亚丁景区宣布将实行有偿搜救制度，景区分不同区域，搜救费用为1.5万元起和2万元起。景区工作人员表示，每年因为非法登山、非法穿越的搜救，景区要投入大量人力物力，甚至因搜救费用与游客产生纠纷。出台有偿搜救制度是希望减少这类纠纷，且出台前咨询过法律专家，并进行了多次调研。（8月22日《新京报》）
这些年，“驴友”给公众留下的印象，除了是一群爱探险的人，还是一群不守规矩的人。不让走的偏远险路他们偏要走，不让去的未开发景区他们偏要去，成为新闻主人公的“驴友”，要么是又被救援了，要么是又发生悲剧了。经过这么多年的讨论，社会舆论已经基本上形成共识：游客违规探险，应自行承担救援费用。一方面，唯有如此才彰显公平，让违规者为自己的错误行为埋单；另一方面，唯有如此才能警示后来者，让所有游客遵守景区规则。
但有必要提醒的是，实行该制度应当坚守两个原则，以防其变味儿走样。
其一，游客有错在先原则。只有那些违反景区规定私自探险的游客，才应该为搜救费用埋单；那些在开放景区范围内正常线路上游览的游客，无论发生什么样的危险，景区都应当无偿给予救援。比如有游客不慎跌落山崖，或遇到大雨、大雪无法走出景区，诸如此类的情形，游客有权享受无偿救援等公共服务。要谨防有偿搜救制度被一些景区滥用，将本应无偿的搜救也归入有偿之列。
其二，生命至上原则。即便游客有错在先，搜救需要收费，景区也要坚守生命至上原则，先救人要紧，既不能因为担心事后费用纠纷而在搜救行动上有所怠慢，更不能搞什么“先付费、后搜救”——2014年，甘孜州亚丁国家级自然保护区管理局发布“户外有偿救援公告”，要求遇险游客“须汇款至管理局指定账户，汇款到账后由保护区管理局野外搜救队赶赴救援区域开展救援”，这样的规定是错误的，也是荒谬的先救人，后谈钱，即使救援后有游客赖账，可以通过法律诉讼解决纠纷，切不能以任何方式要挟游客，更不能不付费就不救援。因为有偿搜救，并不是一场生命和金钱的交易。
