Title: 【央视快评】坚守“一国”之本，善用“两制”之利
Date: 2018-07-01
Text:

山海相映，香江潮涌。7月1日，香港迎来回归祖国21周年，也迎来同祖国母亲融合发展、共谱辉煌的新时代。
“始终准确把握‘一国’和‘两制’的关系，始终依照宪法和基本法办事，始终聚焦发展这个第一要务，始终维护和谐稳定的社会环境”。一年前，国家主席习近平在庆祝香港回归祖国20周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼上，深刻阐释“一国两制”在香港的成功实践和深刻启示，高屋建瓴地提出新形势下更好在香港落实“一国两制”的四点意见。习主席的重要讲话，为香港在新时代的发展指明了新方向、擘画了新蓝图，让700多万香港市民倍感温暖，对未来更加充满信心。
过去这一年，香港精神蓬勃，生机勃勃，经济稳健发展，社会稳定有序，发生了许多可见可感的变化，香港发展和“一国两制”事业翻开了新的序章。港媒报道，一年来，香港经济发展取得了骄人成绩：2017年GDP增速达3.8%，高于以往10年平均2.9%的趋势增长率，创6年来新高；今年第一季度GDP同比增长4.7%，更现蓬勃之势。失业率今年上半年进一步降至2.8%，为20年来新低。新业绩、新气象，无不雄辩地证明，“一国两制”在香港实践步入新境界，也标志着进入新时代的香港更有底气续写新传奇。
坚守“一国”之本，善用“两制”之利，这正是香港繁荣发展的根本原因。在一年前的讲话中，习近平主席强调，希望特别行政区政府广泛团结社会各界，全面准确贯彻“一国两制”方针，坚守“一国”之本，善用“两制”之利，扎扎实实做好各项工作。一年来，从内地与香港签署《兴建香港故宫文化博物馆合作协议》，到习主席对在港两院院士来信作出重要指示，支持香港为建设科技强国贡献力量，再到国务院关税税则委员会对新完成原产地标准磋商的4项香港原产地商品实施零关税，“一国两制”在新时代的新拓展、新境界，必将大力推动香港发展迈入新纪元。
回望历史和现实不难发现，不断丰富和发展“一国两制”在香港的实践，保持香港长期繁荣稳定，是香港和祖国共奋进的力量源泉。一年前，习近平主席曾饱含深情地指出，“一国”是根，根深才能叶茂；“一国”是本，本固才能枝荣。改革开放40年来，香港为中华民族腾飞作出了不可磨灭的历史性贡献，内地强劲发展也为香港保持繁荣稳定奠定了坚实的根基。香港与内地，早已结成了牢不可破的命运共同体，心手相牵，不可分离。展望未来，国家全面深化改革开放的步伐越来越坚实，“一国两制”制度更加成熟和完善，从“一带一路”建设到粤港澳大湾区规划，为香港铺就了同大陆融合发展的新机遇、新动能。愈来愈多港人坚信，融入国家发展大局乃大势所趋，当乘快速发展的“东风”顺势而为，香港明天一定会更美好。牢牢坚持与内地同向而行，祖国的东方之珠一定会更加璀璨。
“理想一起去追，同舟人，誓相随”。时代的潮流从不停歇，奋斗的脚步从不停歇。我们坚信，在习主席关于港澳工作的重要思想引领下，只要有中央政府的坚强领导和全国人民的关心支持，有“一国两制”在香港的成功实践，有香港特别行政区政府和社会各界人士的团结奋斗，香港一定能和祖国人民一道，共享民族伟大复兴的灿烂荣光。
央视评论员
