Title: 
Date: 2018-08-27
Text:

人上了岁数，下肢老化会带来很多麻烦，如容易跌倒、行动吃力等。日本体育教练员中野修一推荐了三个动作，在家可轻松练习，能在一定程度上延缓下肢衰老。
1.面对桌子站立，把手放在桌面上，脚尖朝外，两脚张开稍比肩宽。保持背部挺直，像坐在椅子上一样下蹲，4秒后起身再重复。开始可以少做一些，以每次做两组、每组20次为目标练习。
2.两手抓住一瓶1.5~2升的矿泉水，脚尖朝外，两脚张开稍比肩宽，同样挺直背部，像坐在椅子上一样下蹲，注意膝盖位置不要超过脚尖。坚持4秒后起身再重复。以每次做两组、每组20次为目标。
3.站直身体，两手交叠放在脑后，两脚张开与肩同宽，脚尖向前。保持上半身与地板垂直，大步迈出一只脚，使大腿与地面平行，膝盖成90度角，再恢复站立，重复20次后，换一条腿再练习。
中山大学附属第六医院眼科主任夏朝霞介绍，对于习惯性夜晚睡前玩手机的市民，需要注意以下五点：
据英国《每日邮报》8月14日报道，每天早上赖床5分钟对人体弊大于利。如果人们在闹钟响时没有起床，而是设置了非常诱人的小睡按钮，大脑便会发出荷尔蒙释放的信号，这通常会让人进入深度睡眠。
问题在于，人们只能在床上再睡5-10分钟就会再次惊醒，这对人体来说是非常困惑的。睡眠诊所服务(Sleep Clinic Services)的专家认为，解决这一问题更好的选择仅是把闹钟设定到比平时晚10分钟，当音乐一响时就起床。如果不这样做，人体就会经历所谓的“睡眠惯性，这会让人醒来时感到比平时长几个小时的昏昏沉沉。
在理想的状态里，当人们疲惫时，会直接上床睡觉，让身体睡到自然醒，这样人就会渴望一天的生活。但就像压力、新生儿和工作一样，小睡会阻止人按照这种逻辑生物钟(或众所周知的生理节律)生活，因此遵守自己设定的起床时间很重要，这样就已经把时间安排得恰到好处了。
睡眠诊所服务网站称：“睡眠时间超过9小时，会对人的健康产生与缺少睡眠同样的影响。事实上研究表明，延长睡眠时间可能会增加人患痴呆症的风险，导致记忆力下降，体重增加。”另一方面，如果每晚的睡眠时间少于6小时，不建议在周末补觉。该网站称：“补觉的最佳方法是，在更长的一段时期每晚多睡1-2小时。例如，在1周甚至1个月中，每天增加1小时睡眠时间。”
一项研究发现，爱读书的人比不爱读书的人具有明显的“生存优势”。
耶鲁大学的公共健康专家进行了一项长期调查，在过去11年中，他们跟踪记录了3600名50岁以上男性和女性的健康与阅读习惯。研究表明，每天读书的时间越长（哪怕只有半小时），寿命就越长。截至1/5的研究对象死亡时，爱读书的人比不爱读书的人平均寿命长近2岁。
研究人员指出，在长达数百页的阅读过程中，读者一直追随作者的思路、人物或情节，这种
拇、食、中指经常麻？你或许得了鼠标手。康复专家教你一个动作识别鼠标手，正确用鼠标的知识get起。
中山大学附属第六医院康复医学科主任王于领介绍，鼠标手的学名叫做“腕管综合征”指的是由于外伤、劳损等引起的腕部病变或退变，腕管内压力增高导致正中神经受卡压所引起的一系列临床症状。
引起手指麻木的原因很多，如何知道自己的手麻是由于腕管综合征引起？王于领主任教你用一个动作来做初步识别。
我们可以把手腕保持于最大屈曲位，如果60秒内出现桡侧三个手指（即拇指、食指、中指）的麻木不适感，则考虑为腕管综合征。
腕管综合征的治疗比较麻烦，严重者甚至需要手术治疗。那我们应该要如何预防腕管综合征的发生呢？首先要学会使用鼠标的正确姿势。
国外研究发现，腕部在保持0度时，操作者的腕部可处于自然平伸状态，这时操作者感觉最舒服，腕部症状的发生率也最低。
所以在使用鼠标时，应放置腕垫，承托手掌下方的肌肉，而并非手腕位置；鼠标则要就近放，并保持手腕平直，避免前臂过度伸展。
操作键盘时，适当调高座椅，使腕部处于中立位置、手指弯曲30度以上以及前臂呈半旋前姿势时，腕管压力最小。
对于上班族而言，可以将那些需要患部用力的工作和无需使用患部的工作进行穿插安排，以便患部不致过度劳累。
研究发现，那些很少参加体育活动的人比经常进行体育锻炼的人患腕管综合征的概率高6倍。这说明体育锻炼对预防腕管综合征有重要作用。但值得注意的是，腕管综合征患者在进行剧烈地体育活动之前，最好先征求医生和康复医学科专家的意见。
保护视力、有助减肥……早餐吃鸡蛋有六大益处
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
