Title: 
Date: 2018-08-28
Text:

为什么秋季的气候和物候容易引发伤感呢？
不可否认，描写或感悟秋景的文学艺术作品确实对后人有一定的影响。像北宋文学家欧阳修的《秋声赋》，就是由秋声起兴，极力描写渲染了秋风的萧瑟和万物的凋零，并且联系人生，发出了世事艰难，人生易老的感叹；“寒蝉凄切……骤雨初歇”，北宋词人柳永在初秋的阵雨中就感受到了一种凄苦之情；“已觉秋窗愁不尽，那堪秋雨助凄凉”，清代文学家曹雪芹《红楼梦》中的这两句诗，更是写尽了秋日的凄凉和忧愁。
当然，“悲秋”情绪的产生，也有着一定的人体生理的原因。现代医学研究证明，在人的大脑底部，有一种叫松果体的腺体，能分泌出一种“褪黑激素”。这种激素能诱人睡眠，使人意志消沉，生出抑郁不欢之情绪。夏日里，由于阳光充足，这种“褪黑激素”分泌较少；入秋以后，由于日照时间减少，强度减弱，这种激素会有较多的分泌；如果逢上秋风秋雨的不好天气，日照几乎没有，“褪黑激素”就会大量增多。“褪黑激素”的增多，就会使人的甲状腺素和肾上腺素的分泌受到抑制，人体细胞就会“犯懒”，人的心情自然就容易低沉消极，精神也容易萎靡不振。这就是古人说的“天昏昏兮人郁郁”。
按照中国古代的五行（金、木、水、火、土）学说，五脏中的“肺”属金，七情中的“悲”属金，而四季中的“秋”也属金。因此在秋天，尤其是秋雨连绵的日子里，人们除了容易“秋燥”，也容易产生伤感的情绪。此外，“一场秋雨一场寒”。气温的骤然下降，也会使人体新陈代谢和生理机能受到抑制，导致内分泌功能紊乱，进而使情绪低落，注意力难以集中，甚至还会出现心慌、多梦、失眠等一系列症状，这显然也有助于“悲秋”的产生。
“悲秋”情绪是由主客观的诸多原因引发的，克服或抑制“悲秋”情绪也必须多管齐下，至少，以下几点会有益于人们避免或走出“悲秋”情绪。
1.性格敏感多疑,性格内向、不善于倾诉者。
2.工怍压力大的“上班族”。
3.更年期女性,孕产妇或老年人,部分学龄期儿童。
4.刚经历了负面生活事件没得到及时心理疏解的人群。
5.常年在室内工作并且体质较弱及平日极少参加体育锻炼的脑力劳动者,尤其是平时对寒冷比较敏感的人。
七情伤五脏，就如“怒伤肝，喜伤心，忧伤脾，悲伤肺，惊伤肾”。悲秋之感会伤到肺气，而肺气虚的人，也更容易产生悲秋之感。而同时，外感六淫中，风寒暑湿燥火的燥也对应秋季。所以，要解决悲秋，还要润肺。
和岚建议，每天早晚叩齿各36次，然后将口中的津液分三小口慢慢咽下。同时，补充一些秋梨膏、荸荠、百合、蜂蜜等润肺食物，避免秋燥。
除了要润肺以外，和岚说，从中医角度来说，肺属金，与秋季相应，肺主管呼吸，对气候的变化更敏感。让心快起来，改变呼吸节律，不失为对抗悲秋的好办法。
使人心快的感觉就很容易使人放松，感到高兴，也可以化解悲凉，运动就是加快心跳的好方法，可以让神经系统兴奋起来，并促进大脑分泌一种让人高兴的物质——5-羟色胺。
在这个季节，比较适合的运动就是去登山、去远眺，看看似火的红叶，看看烂漫的秋花，在这些美丽的景色中运动，慢慢消融掉那份忧郁和惆怅。
中医认为，“喜胜悲，悲胜怒，怒胜思，思胜恐，恐胜喜”，就像食物链一样，各种各样的情绪也会相互克制和影响。对于秋季的悲，就需要冲冲喜来战胜。
喜气从何而来呢?古时候的人就通过征兵和订婚来获取，建功立业的豪情壮志、订婚的欢喜之气，都可以让这悲秋的泪很快晴朗起来。而现在，就可以通过各种娱乐节目来缓解，比如听相声、看二人转、影视剧等，让你开怀大笑，把郁闷悲愤都疏散开。
《黄帝内经》中指出：“肝在志为怒，心在志为喜，脾在志为思，肺在志为忧，肾在志为恐。”同时，这些脏器的健康又与季节变化相呼应。春夏秋冬四季中，哪些情绪最伤人，我们又该如何保护身心健康呢？
每个人都会有情绪低落的时候。怎么解决？有的人可能选择到健身房“挥洒汗水”。美国康涅狄格大学研究人员在《健康心理学杂志》上发表报告说，其实你不妨出去“闲庭漫步”，这样做的效果比锻炼得大汗淋漓要好。
研究人员招募419名健康成年人，让他们佩戴计步器4天，同时填写调查问卷，内容包括日常运动习惯、心理幸福感、抑郁程度、疼痛程度及日常锻炼会引发何种疼痛等。结果发现，研究对象越是不爱活动，自报幸福感越低。此外，轻度运动者自报幸福感较高且抑郁程度较低；适度运动者自报幸福感较高且疼痛程度较低。
英国《每日邮报》援引研究人员之一格雷戈里·潘扎的话报道，“我们的研究显示，在运动强度和幸福感的问题上并非‘多多益善’”，散散步比跑步这样中高强度的运动更有助提振情绪，“对不爱运动的人来说，并不需要多么高强度的运动就能帮你提振情绪，你从轻度或适度锻炼中就能获益”。
俗话说“人有七情六欲”，先前也曾有研究指出，人类有快乐、悲伤、愤怒、惊讶、恐惧和厌恶6种基本情绪。发表于《美国国家科学院院刊》的一项研究发现，人类的情绪其实共有27种。
美国加州大学伯克利分校研究人员共收集了时长5~10秒的2185段视频，内容包括出生、结婚、死亡、自然灾害等等。研究人员要求800多名参与者各观看其中30个静音状态的视频，并对他们的情绪做了记录。参与者被分成三组。第一组人员的任务是自由报告他们所感受到的情绪。研究人员称，这些回答反映了一系列丰富而微妙的情绪状态，也由此发现了27种情绪：钦佩、崇拜、欣赏、娱乐、焦虑、敬畏、尴尬、厌倦、冷静、困惑、渴望、厌恶、痛苦、着迷、嫉妒、兴奋、恐惧、痛恨、有趣、快乐、怀旧、浪漫、悲伤、满意、性欲、同情和满足。第二组人员被要求对比观看视频引发的各种情绪，按照情绪强烈度排序；第三组人员的任务是将他们的情绪反应用数字1~9的形式展示出来。研究人员发现，参与者感受到的情绪基本上是一致的，并且每种情绪并非孤立的，通常与其他情绪“互联互通”，比如痛恨和悲伤、怀旧和浪漫等。
常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
