Title: 解决社保客户需求痛点 招行发布社保金融服务平台
Date: 2018-09-11
Text:

9月6日，招商银行社保金融服务平台发布会在京举行，会议发布了招商银行针对社保客群推出的财资管理明星产品——社保金融服务平台。
据悉，2018年招商银行针对社保客户的需求痛点，进一步完善财资管理明星产品CBS的功能，开发完成“社保CBS-招商银行社保金融服务平台”。这一平台以业财一体化促精准管理为目标，在招行成熟产品跨银行现金管理系统的基础上，充分整合社保业务、社保财务、财政、税务及各家银行的系统及数据，推动社保基金数据标准化及社保基金收支全程电子化，提升基金管理效率，降低基金风险。招商银行充分发挥金融科技优势，打造专属于社保业务的财资开放平台，为社保客群提供业务、财务、金融“三位一体”的综合化解决方案。
招商银行总行党委委员兼公司金融总部总裁施顺华、机构客户部总经理郑新盈、交易银行部、资产托管部等相关部门领导以及来自全国主要城市人社部门、医保部门的有关领导出席本次会议。
本次发布会招商银行邀请到业内权威专家就社保基金监管、社保信息化建设、社保费征缴、医疗保障管理体制改革等热点问题做了专题分享。随后，招商银行向与会嘉宾介绍了该行就职业年金提供的“受托、托管、投管”全链条金融业务。
随着“互联网+人社2020”计划的推行，招商银行社保金融服务平台以其在财资管理领域的专业和精益求精，将持续为社保客户输出创新的科技能力。
未来，招商银行还将积极配合各级社保、医保部门做好相关工作，争取实现更长远、更广泛的合作，为完善中国社会保险体系贡献力量。

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
