Title: 交行蚌埠分行发放首张金融社保IC卡
Date: 2018-09-06
Text:

近日，交行蚌埠分行成功发放首批交行金融社保IC卡，实现该项业务零突破。
据悉，金融社保IC卡是在原社保卡基础功能上添加了银行卡金融功能，使之同时具备社保卡和银行卡双重功能。2018年3月，为了更好的服务地方民生，充分发挥优质服务和网点全覆盖优势，该行积极收集金融社保IC卡发卡信息，同蚌埠人社局签订了社会保障卡应用环境建设项目合作协议，与蚌埠工农中建邮以及光大六家银行共同推进金融社保卡发卡及后期推广工作，为该行融入蚌埠金融社会保障卡应用环境建设，推动社保业务“一卡通”起到良好促进作用。
为了确保金融社保IC卡顺利发行，该行在个人申办金融社保IC卡、金融社保IC卡领卡和金融社保IC卡挂失补卡等环节进行了优化和改进，大幅节省了申请人用卡申请时间。此外，为了更好、更全面地服务民生、让惠于客户，该行还针对金融社保卡跨行和异地取款等金融功能做了一定程度的优惠。
下一步，该行将在持续做好金融社保IC卡发放和维护工作的同时，努力优化和完善金融社保IC卡服务流程，为搭建良好的社会保障应用环境做出应有贡献。
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
