Title: @青岛人 电子社保卡来了！通过银行APP就能申领 
Date: 2018-09-05
Text:

打开工银融e联APP，通过实名认证、人脸识别，简单几步就能领取到一张属于自己的电子社保卡。昨日，工商银行青岛市分行、建设银行青岛市分行的电子社保卡签发业务正式上线，经人社部门授权，这两家银行成为青岛市首批可以对外签发电子社保卡的合作银行。
此次面向社会公众签发的基于银行APP的电子社保卡，是经过“实人、实名、实卡”认证的，作为线上应用的有效电子身份凭证，同时开通了结算功能，近期将实现线上社保卡金融账户的交易结算。下一步，电子社保卡签发业务还会向岛城其他社保卡合作银行拓展，并将逐步加载本地化定制应用，实现社保相关信息查询、医保个人账户交易、社保卡实体卡运维服务等功能，为广大参保群众提供更为丰富的社保卡线上应用服务。
前期，青岛市按照国家人社部的统一部署要求，积极推进电子社保卡建设。今年4月，在首届数字中国建设成果展览会上，人社部举行了全国电子社保卡首发仪式，青岛的参保人领取了第一张全国统一的电子社保卡，青岛市被确定为国家首批“电子社保卡”试点城市。电子社保卡以实体社保卡为基础，与实体社保卡一一对应，由全国电子社保卡平台统一签发、统一管理、全国通用。实体社保卡持有人可以按照本人的意愿，通过人社部门APP或经人社部门安全授权的APP，随时随地领取自己的电子社保卡。（刘佳旎）
国家日历

	30年小县城变化
