Title: 余额宝收益率创新低
Date: 2018-08-30
Text:

潘福达
8月30日消息，很多用户近日都发现自己余额宝的收益开始“缩水”，每天的收益都不够早餐钱了。8月初，具有风向标意义的天弘余额宝货币基金7日年化收益率逐渐走低。记者昨晚查询发现，最新数据显示8月28日的7日年化收益率为3.2030%，创出2016年12月30日以来新低。
用户通过余额宝软件可查询近一个月的7日年化收益率，7月28日已经跌破3.5%，只有3.4480%，进入8月更是一路下跌，一个月后的8月28日跌至3.2030%。从今年年初4.2%左右的收益跳到现如今3.2%左右的收益，缩水了1%，这意味着同样是100万，一年的收益少了大约1万元。
为何近段时间以来余额宝的收益降低这么厉害呢？金融专家分析，余额宝作为货币基金，投向主要是银行协议存款等低风险产品，银行协议存款的收益直接关系到余额宝自身的收益。央行在7月4日定向降准之后，向市场释放了7000亿流动资金，这在一定程度上缓解了银行的资金压力，银行自有资金增加，对同业协议存款的需求减少，所以同业协议存款的收益就降低了。
值得一提的是，自从6月24日宣布定向降准之后，余额宝的收益出现了非常明显的下降，而到了7月4日降准正式实施后，余额宝的收益下降更明显。
而且，今年以来各大银行纷纷上浮存款利率，很多银行3年期以上的大额存款明显高于余额宝的收益，已经有不少用户把余额宝的钱拿出来存到银行中，这样银行对同业协议存款的依赖进一步降低。此外，货币基金同业竞争激烈，使得银行可选择余地更多、谈判能力加强，从而可以以更低的成本获得同业协议存款，也会导致余额宝的投资收益降低。
7月20日，天弘基金发布的天弘余额宝货币基金第二季度报告显示，余额宝的规模已从第一季度末的1.69万亿元下降至1.45万亿元，下降了14.2％。今年2月初，余额宝设定每日认购的总金额，即当实际购买的单日达到设定金额时，申请购买将不会在同一天被接受。
微信

	微博
