Title: 食品“致癌、有毒”大多是谣言 微信是传播主平台 
Date: 2018-07-30
Text:

本报讯（记者孙文文）谣言的传播主渠道是什么？爆点出现在哪儿？如何高效地遏制谣言进一步扩散？前天，2018中国食品辟谣论坛在京举行，论坛现场相关政府监管部门及各行业专家汇聚一堂，探讨大数据时代食品网络谣言的传播特征与治理。数据显示，在各领域中，食品类别的谣言占比最高，达45%。
近年来，食品行业成为网络谣言重灾区，给行业造成损失的同时也带来社会恐慌，加剧公众对食品行业的不信任感。工业和信息化部消费品工业司司长高延敏在会上提到，有数据显示，微信是食品谣言传播的主平台，占比达到了72%，其次微博占比达到21%，这两个加起来有90的传播量，成为食品传播谣言的主渠道。
那么，大数据时代食品谣言的危害有多大呢？农业农村部农产品质量安全监管局应急处处长方晓华指出，农产品质量安全负面报道中近一半是谣言、传言，这些谣言常用“致癌”、“有毒”等夸张词语吸引眼球，采用小视频等视觉化手段呈现，并通过微信、微博等社交媒体大量传播。这些谣言对产业造成巨大冲击。2015年“毒草莓”谣言导致昌平草莓日销量下降82%，2017年两分钟的“塑料紫菜”谣言让晋江紫菜行业损失近1个亿。
该如何治理网络食品谣言呢？新华网政务大数据事业部总监吴新丽在会上做了主题为《大数据时代食品网络谣言传播趋势与特征分析》的演讲。吴新丽指出，中国互联网联合辟谣平台针对谣言所涉及的领域进行了分类，发现在健康、农业、社会、科学等领域中，食品类别的谣言占比最高，达45%。以小龙虾为例，世界杯开始之前网上就开始流传小龙虾致病谣言，最早是微信公众号“正解局”发表了《小龙虾的致命真相：你可能永远不知道》，6月12日公众号“发现澳洲”也发表了一篇类似文章。该谣言从6月10日开始传播，历时两周，到6月23日才基本结束，传播总量688篇。分析发现，虽然该谣言传播的主阵地是微信，不过微博、新闻资讯类客户端、新闻门户网站等处也有。这说明网络谣言其实散布在各个角落里，而且此起彼伏。这样在辟谣的过程中，就应该充分利用大数据、云计算和人工智能这样一些先进技术来对谣言及时地追踪，以了解其传播特点，进行高效辟谣。
此外，成立于2015年的中国食品辟谣联盟也在为击碎谣言努力。截至今年6月，辟谣联盟共举办12次专项落地活动，发布及转发相关食品科普信息累计近4000条。今年，辟谣联盟将聚焦大市场监管体系下食品谣言的防控与治理。J192
