Title: 《北京文学》推鲁奖获奖小说专号
Date: 2018-09-14
Text:

路艳霞
北京文学月刊社主办的《北京文学中篇小说月报》，近日在今年第10期推出了第七届鲁迅文学奖获奖小说专号，收入石一枫的《世间已无陈金芳》、阿来的《蘑菇圈》、尹学芸的《李海叔叔》、小白的《封锁》、肖江虹的《傩面》等5部中篇小说，以及黄咏梅的《父亲的后视镜》、马金莲的《1987年的浆水和酸菜》、冯骥才的《俗世奇人》（精选）、弋舟的《出警》、朱辉的《七层宝塔》等5部短篇小说，引起了读者的热切关注。
该期杂志提前上市的消息一经发布，立即在微信朋友圈广受转发。为让读者以最快速度读到本届鲁奖全部获奖小说，这一期杂志忍痛让利，由平时的208页大幅度扩至300页，定价不变，仍维持每册原来的15元。
鲁迅文学奖由中国作协主办，是二十多年来当代中国文坛最重要的文学奖项之一，因参选作品多、获奖比例小而备受文学界重视。尽管存在一些争议，但其评选的作品层次和引发的关注度始终较高。《北京文学》自2007年第五届鲁迅文学奖开始，迄今已连续推出三届鲁奖获奖小说专号，并均以最快的出刊速度上市，使读者一册在手就能畅读全部获奖小说，为广大读者提供了一个零距离亲近鲁奖的平台。

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
