Title: 食品安全谣言治理行动启动 “舌尖上的谣言”占网络谣言的45%  
Date: 2018-07-18
Text:

本报讯（记者贾晓宏）“塑料做紫菜”“棉花做肉松”……这些“谣言”曾经一度在朋友圈刷屏。为了治理“舌尖上的谣言”，由国务院食安办指导的“食品安全谣言治理行动”昨天正式启动。
相关数据显示，网络谣言中“舌尖上的谣言”占45%，食品安全领域成为网络谣言的重灾区。为此，食品药品监管部门提出，将关口前移，持续开展谣言动态监测；主动发声，及时发布食品安全信息；同时要创新科普，完善部门之间谣言治理会商机制。
中国食品药品监督数据中心指导的《2017年食品谣言治理报告》昨天同时发布。食品谣言中，重灾区是水果、肉及肉制品、水及水制品、米、面，约占七成左右。常见的谣言包括“西瓜与桃不能同吃”、“柿子不能与诸多水果同吃”等。从传播情况分布来看，季节性谣言最常见，时令果瓜蔬菜上市后，“时令谣言”步步跟随。食品一上市，谣言就登场；谣言一登场，公众就恐慌。此外，谣言还有个特点，就是“旧谣新传”。以前曾经出现过的谣言，改头换面之后，或者是经过信息模糊化处理，或者把时间、地点变更之后，再度传播。谣言的传播渠道中，微信成了主力，72%的食品谣言通过微信传播；如果再加上微博，两者占了90%多。
据悉，目前相关部门已经建立了食品药品谣言库，对谣言的自动识别准确度也在逐渐增强。“食品安全谣言治理行动”将推动企业、协会学会、新闻媒体、专业机构、社会公众等共同参与，织密食品安全谣言防控网，协同构建全链条、科学化、立体化的治理模式。J146

	经济高质量发展 北京起步良好
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
