Title: 
Date: 2018-08-31
Text:

【环球网报道】俄罗斯卫星通讯社8月29日援引医学新闻门户网站Medicalxpress报道，法国图卢兹大学附属医院的专家在一项研究报道中指出，出现早期深额纹可能表明一个人患上致命性心血管疾病的风险非常高。
专家从32岁、42岁、52岁和62岁的人群中共选择了3200名健康的参与者，并对他们进行了20年的跟踪研究。研究开始前，专家根据额纹数量和深度对每位参与者打分。
20年间，233名参与者死于各种原因。其中15.2%的人皱纹指数很高，6.6%的人皱纹指数较低，2.1%的人没有皱纹。
专家发现，皱纹指数较低的人死于心血管疾病的风险高于没有皱纹的人。与没有皱纹的人相比，起初皱纹指数较高的人死于该疾病的风险高出近10倍。
此外，专家表示，出现早期深额纹可能是患有动脉粥样硬化的标志，该疾病会引发致命性疾病。（记者 朱佩）

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
