Title: 
Date: 2018-08-31
Text:

	高嘉悦
受访专家：山东营养学会理事、济南大学营养学副教授 綦翠华
竹笋是餐桌上备受人们青睐的食材，虽然竹笋营养又美味，但也不是人人都可食用。山东营养学会理事、济南大学营养学副教授綦翠华告诉《生命时报》记者，以下几类人群不宜过量吃竹笋。
发育期儿童和患有尿道结石的患者。竹笋中含有大量较难消化的纤维素以及草酸，草酸会和钙、铁、锌等矿物质形成难以溶解吸收的复合物。如吃太多竹笋，容易缺钙，罹患软骨病；缺锌，可能造成生长发育缓慢。草酸很容易与人体内的钙相结合，形成结石，因此患有泌尿系统结石的患者同样不宜吃竹笋。
肠胃疾病、肝硬化及消化道疾病患者。竹笋是一种比较难消化的食物，食用后会加重肠胃负担，可能引起胃出血及食道静脉曲张破裂出血，尤其对于肝硬化的患者来说，更要注意。患有消化道疾病的患者，食竹笋后容易产生消化不良、胃腹胀、反酸嗳气等不适，过量食用可能出现呕血、黑便等并发症。另外，老年人消化能力较脆弱，也应尽量少吃竹笋。
过敏体质人群。有些人对竹笋过敏，应忌吃。竹笋会加重过敏症状。
经常服用阿司匹林的患者。因为阿司匹林对胃肠道有所刺激，容易造成胃黏膜损伤，吃太多竹笋会雪上加霜。
最后要提醒的是，多数竹笋含有氰甙，食用过量会危害健康。竹笋中所含的有害物质可以通过煮沸、罐装、浸泡、干燥和发酵等方法消除。所以晒干或者罐头装的竹笋相对来说比较安全。切笋时，可用手指用力敲一敲，敲得动的地方，牙齿才能咬碎，敲不动的部位，最好不要食用。烹饪时，竹笋或笋干要切得小一些、细一些，焖、煮、蒸、炖得久一些。烧笋之前最好用开水焯一遍，去掉部分草酸；吃笋时，一定要细嚼慢咽，如果觉得竹笋或笋干太老咬不烂，最好别吞下去，牙齿不好的人吃竹笋要当心。▲

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
