Title: 
Date: 2018-08-28
Text:

《美国心脏协会杂志》近日发表的最新论文指出，每日仅需快走10分钟就可降低老年人患上心脏病的风险。
英国布里斯托大学的研究者选取了1600多名60~64岁的志愿者，让他们连续5天穿戴心率和运动传感器，每日进行低强度活动（如打理花园和慢走）和中高强度活动（如跳舞、割草坪和快走），并记录下其数据。同时，研究人员分析了老人体内几种生物标志物的浓度，分别提示炎症、血管功能、胆固醇水平等，从而预测心血管疾病风险。其中，C-反应蛋白是炎症反应的标志物，它由肝脏生成，当存在全身性炎症或炎症部位生成白细胞介素时，C-反应蛋白的水平就会升高；血管功能与组织型纤溶酶原激活剂（t-PA）密切相关，后者是一种能溶解血栓的蛋白质；瘦蛋白和脂联素可用于了解胆固醇，瘦蛋白是一种防止过饿或过饱的激素，脂联素能调节血糖水平和脂肪酸分解。
研究结果显示，每进行10分钟中高强度活动，男性瘦蛋白水平就会降低3.7，女性降低6.6%；每进行10分钟低强度活动，男性和女性的t-PA水平都降低了0.8%；若不活动，则男性白细胞介素水平升高0.6，女性升高1.4%。研究人员指出，降低患心脏病风险的关键在于改善血管功能。老年人久坐不动会对血管内皮细胞造成不利影响。60岁以上人群哪怕每天快步走10分钟，都能降低心血管病风险。（萧忠彦 编译）

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
