Title: 故宫博物院院长单霁翔：改革开放四十年，奋斗着，幸福着
Date: 2018-08-10
Text:

记者 黄维
“对于我个人而言，改革开放的四十年是我人生中最为重要的四十年。”谈及改革开放，故宫博物院院长单霁翔感触颇深。他的人生正是因改革开放迎来转折——
1978年，单霁翔还是一个没有读书机会的工人，正是改革开放为他带来了珍贵的学习机会，从此上大学、留学一直读到博士。
40年后，这位从小在四合院里长大，却从没想到自己会到“世界上最大的四合院”来工作的人，在58岁那年，走进故宫，最终成为一位重启宫门的故宫守门人。
时至今日，单霁翔仍清晰地记得六年前刚入宫时的情景：到任第一天，踏进宫门、挂上工作证的那一刻，就有如履薄冰之感。
那一年，他已在国家文物局局长的岗位上任职10年，彼时的故宫遭遇“失窃门”、“错字门”、“会所门”、“哥窑门”、“瞒报门”等十重门后，处于舆论的风口浪尖。当组织找到他谈话征求意见时，他只说了三个字“我愿意”，并暗下决心“必须要一竿子插到底地把安全工作、为观众服务工作抓到底。”
“在这六年的时间里，我的每一天都是新鲜、紧迫和深刻的。必须承认，故宫博物院院长是一个风险很大的岗位，一定要把每一件事都预想好、安排好。”从“十重门”危机，到如今因观众冲刺看名画引发的“故宫跑”，成功实现观众限流，开放面积不断扩大，爆款文创深受追捧，精彩展览应接不暇。六年间，故宫不再只是一个来京旅游的打卡景点，而是成为了一座饱含历史的文物古建、一个有温度的博物馆。在5·18国际博物馆日前夕，记者走进故宫博物院，独家专访院长单霁翔——
总结故宫经验，我觉得最重要的一点，就是
要想向普通观众，尤其是年轻人打开尘封的历史，解读经典的文化，就需要用一种生动的、喜闻乐见的形式来加以表达。
近年来，故宫博物院有两个现象特别突出，一是过去80%的观众“到此一游”，没有看到故宫博物院的展览就出去了，
故宫博物院究竟怎样做到既妥善保护文化遗产，又满足广大民众的文化需求？
故宫博物院一直在思考故宫文化如何与今天的人们生活顺畅对话的问题，希望能够用文化创意，将文化遗存与当代人的生活、审美、需求对接起来，让故宫博物院更加“接地气”。
新馆主要有两个功能：一是文物修复地，比如1500块大地毯、33000件武备仪仗，这些大家具在故宫文物院没有空间修复，所以要建一个大型的文物修复地，让观众在这里既能够领略到故宫文物藏品的丰富多样，也能感受到各类文物修复技艺的精湛与高超，以及“数字故宫”成果的精彩纷呈。二是跟故宫历史文化关系不大的藏品展览，如白沙宋墓100多箱出土文物等建国以后陆续进宫的藏品，可以在新馆气势恢宏地布置出来。
阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
