Title: 见证人·第三期｜才旦卓玛:扎根西藏五十年 一生爱唱这支歌
Date: 2018-08-17
Text:

黄维、韦衍行
一提起西藏，我们会很自然地联想到浩瀚的高原、澄净的蓝天、洁白的哈达，当然还有才旦卓玛。作为新中国藏族第一代歌唱家，从农奴的女儿到人民艺术家，从18岁到耄耋之年，才旦卓玛的歌声婉转动人，那股糌粑与酥油茶的味道醉人心扉。
《唱支山歌给党听》、《北京的金山上》、《毛主席的光辉》……沐浴在党的阳光雨露下，才旦卓玛一路歌唱，她将自己对党、对西藏、对人民的爱都蕴含在歌声中。
我就向老师恳求，说希望能唱这首歌。由于当时我的汉语还说得不太好，老师就询问我为什么这么坚持。我回答道，这首歌的歌词就是我想要对党讲的话，特别是“唱支山歌给党听，我把党来比母亲，母亲只生了我的身，党的光辉照我心”，有了党的号召、带领，我们才能翻身得解放。所以我觉得
后来，这首歌的作曲家朱践尔老师也被我的演唱感动了。他告诉我，
在艺术基金成立之后，我们举办过若干活动和比赛，其中有表彰个人的奖项，也有对优秀作品的奖励。
阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
