Title: 见证人·第四期｜姜昆：以欢笑的形式记录时代
Date: 2018-08-24
Text:

黄维、宋子节、韦衍行
姜昆走进会客室的一瞬间，让人不禁感叹当年风靡春晚舞台的那个年轻人未曾老过。虽然刚刚结束在新加坡的讲座匆匆返京，但是这位68岁的艺术家依旧神采奕奕，脸上始终绽放着亲切的笑容。
1987年春节晚会上，姜昆与唐杰忠表演的《虎口遐想》堪称是一部教科书式的经典作品。一个沐浴在改革春风中的年轻人形象，深深烙印在中国人的心中。
不仅如此，它还将老百姓的生活符号作为时代特点记在相声当中，观众听相声时，如同翻阅一篇篇时代的画册。正因为有了计划生育基本国策“只生一个好”，才有了《祖爷爷的烦恼》；正因为打开国门，才有了“TDK”、“老三洋”这些让大家捧腹大笑的文化符号。人们乐于听，乐于看，也乐于回想，在相声中愉快地回忆过去的生活。可以说，
比如，为了响应政府“争做文明市民”的号召，我们创作了《我与乘客》。为此我们专门到无轨电车103线路上体验生活。103路终点站是和平里，于是诞生了作品开头的第一个包袱。我介绍说“这位老何同志”。李文华先生说：“我不姓何”“我记错了，您姓平，老平同志”“我也不姓平！”“那你姓什么？”“我姓李” “噢！和平里！”这个包袱的来源就是生活。
老一辈艺术家告诫我们：“要想嘴会说，多唠庄稼嗑”。18岁时我在东北当“知青”，接触到很多当地方言，后来运用到相声当中——“知道北京人在人民大会堂招待外宾吃什么？猪肉炖粉条可劲造！”这些都是东北生活当中的“庄稼嗑”。
现在是相声的好时代，
在《新虎口遐想》中，作为老同志，我讲述我的苦恼，但是这种苦恼也让年轻人觉得有趣，因为这确实也是他们的生活。“掉老虎洞里，没有人救，全拿手机拍照”。这种“包袱”和年轻人非常贴近。
阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
