Title: 见证人·第五期｜刘兰芳：一人一桌一折扇 万语千言四十年
Date: 2018-08-31
Text:

黄维、韦衍行
“谁敢横刀立马，唯我工农红军……”刘兰芳在介绍她新近创作的长书《彭大将军》时，即兴表演了其中一小段。短短几句台词，便让记者听得入了神。刘兰芳声韵中透出的那股铿锵抑扬之美一如往昔，仿佛回到了四十年前，那个通过无线电将《岳飞传》传播到千家万户的年代。
到了鞍山，杨队长在给我上课时，教的就是《岳飞传》。之后又经历了三年的学习，我登台演出，在茶馆演说的还是《岳飞传》，这是我的“底活”，也是给我“开蒙”的评书。
1972年，我在电台录革命故事的时候，有同志希望我能录一部传统长书，我就想到了《岳飞传》，但当时我创作的《岳飞传》的手稿已经被当成是“四旧”砸了。后来，有人在图书馆的废墟里找到了钱彩的《精忠说岳》并将其赠给了我，我便以此为蓝本，根据回忆把1979年的那版《岳飞传》创作出来了。
那段时间我每天晚上都在写评书，上半夜我在创作，后半夜就把我先生叫起来帮忙修改。五六点钟我再起床背诵几遍，上午就去电台录音，一天要录制两三段，大概需要四五个小时。回想起来那段时间确实不容易，要写好评书必须字斟句酌、反复修改，有时候对作品不满意，气得直哭，甚至撕了重写。其实各行各业都一样，想要有成绩绝非一日之功，必须要倾注心血。
2007年评全国道德模范的时候，中宣部有同志向我提议将道德模范的故事改编成评书。我就和先生一起，把他们的故事改编成了百余集的评书。道德模范的故事与我所秉持的通过评书宣传正能量的理念是一致的，“尊师重教”、“尊老爱幼”，包括岳飞的“精忠报国”……
最近一届的“核潜艇之父”黄旭华的故事让我非常感动。他隐姓埋名，用了30年的光阴研制出了核潜艇。当时我们中国人对“核潜艇”知之甚少，也没有每秒钟运算几亿次的大型计算机。但黄旭华带领着科研团队自力更生、白手起家，最终攻克难关。我觉得应该把他的故事讲出来，用以教育当代的年轻人，让观众铭记他为国家做的贡献。
老艺人在评书创作时会引经据典，我们一看就知道这本写的是清朝的故事，那本说的是民国的经历。因此，
然而，我们做得还很不够。改革开放四十年来，文艺的百花园姹紫嫣红，我们评书的热度已不能与当时同日而语。但随着媒介的发展，现在出现了网络评书，在网上听评书的人日益增多，我的《岳飞传》在网上的收听量破了一亿；另外，我了解到现在有许多家长也会让孩子听评书，既能让孩子放下手机，又能通过评书里讲的故事陶冶孩子的性情。这都鼓励着我们要更好地要把评书艺术传承下去，把这一门古老的民间艺术发扬光大。要说好书、说好英雄人物，无论是历史的还是现代的，我希望把他们的精神与品德贯穿在节目里，寓教于乐，使听书者在笑声中获得启迪与思考。
阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
