Title: 佟丽娅谈好人好戏好演员 严于律己传承前辈精神
Date: 2018-09-13
Text:

近日，“第五届中国电视好演员”推选表彰启动仪式在北京举行，老中青三代优秀演员齐聚一堂。第四届中国好演员优秀演员奖、中国电视好演员绿宝石奖获得者，青年演员佟丽娅作为往届获奖代表上台发言，与现场诸位前辈、同行分享她心中关于“好人好戏好演员”的看法。发布会上，佟丽娅从演员自律与传承前辈演员优良精神角度进行发言，态度温和谦虚，赢得台下阵阵掌声。
崇德尚艺担重任，心系人民抒情怀。9月12日上午，由中国电视艺术家协会演员委员会举办的“第五届中国电视好演员”推选表彰启动仪式在京举行，现场公布了本届评选的标准类别、入围名单及推荐团成员等。一直以来，“中国电视好演员”坚持将演员的德行与操守作为首要衡量条件，评选出广大观众心目中真正的好演员。当天，中国视协委员会常务理事、青年演员佟丽娅入选本届推荐团，并作为往届获奖演员代表在发布会上以“好人好戏好演员”为主题进行发言。
现场，佟丽娅从自律和传承老一辈演员优良谨慎两个方面表达了她心中对“好人好戏好演员”的理解。她说道：“做一名好演员，要严于律己、律心、律言、律行，多提高自己的专业素养，多用踏实的努力去创造好的角色”。一直以来，佟丽娅将演员自律作为自己的从业准则，在提高自身业务能力的同时，不断挑战不同角色，用专注的态度、敬业的精神、踏实的努力创作出了诸多高质量、高品位的作品。
在发言中，佟丽娅还提及了自己作为青年演员所肩负的使命，要将老一辈演员们身上好的品质、好的力量传承下去。在谈到以80岁高龄申请入党的牛犇老师时，佟丽娅提到，自己最感动的就是牛犇老师和入党介绍人秦怡老师的对话，从两位老艺术家身上，她看到了一种力量，这些所有好的品质、好的精神力量都应该继续传承下去。佟丽娅也希望能通过自己，将这种力量传递给更多更年轻的演员，也通过创作更多优质作品传递给大家。
作为一名优秀青年演员，佟丽娅一直不忘初心，砥砺前行。今年荧屏上也为观众奉献出了很多极具个性魅力的角色，如电视剧《爱国者》里热血的地下党外围成员舒婕，《远大前程》中女扮男装为父报仇的林依依等，都深受观众赞誉。不仅在小荧屏上的表现广受好评，今年六月，佟丽娅还凭借电影《超时空同居》中谷小焦一角，获得了上海国际电影节最受传媒关注女主角奖，大银幕表现同样出色。
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
