Title: 在日常中，守护最真实的信仰和初心
Date: 2018-07-01
Text:

	朱珉迕

	2018年07月01日09:50    来源：
入党不到一个月，83岁的牛犇就收到了习近平总书记的来信。人们得以一次次重温这名“老戏骨”在舞台之外的人生故事：他问自己——也问所有人，有什么是比活命更重要的？答案是“信仰”。
离开人世9个月后，有着26年党龄的钟扬得到了“全国优秀共产党员”的称号。人们再次想起他和“种子”相伴的镜头，想起那句自勉“一个基因可以为一个国家带来希望，一粒种子可以造福万千苍生”。
建党97周年之际，一位年迈的“新党员”和一位本该壮年的“老党员”，不约而同成为上海200多万共产党员乃至全国8900多万共产党员的焦点。从他们身上，人们反复探求“信仰”的力量，也反复体悟“初心”的意涵。
信仰和初心，这是作为共产党员最为宏大、最为“终极”的命题，却又同时是最为日常、最为鲜活的概念。理想、信仰、初心、宗旨这样的“大词”，从来不是仅仅挂在嘴边的，更不是拿来空喊的。信仰要点滴言行来验证，对初心的确认和守护，更是融于每一日每一夜的日常琐碎。
对牛犇来说，信仰和初心是银幕上的一招一式，是银幕下的做人选择。对钟扬来说，信仰和初心就是来自雪域高原的一颗颗种子，是教书育人的在肩重任。他们当然都受过考验，也不是没有面对过诱惑——无论文艺界和学术圈，还是其他什么行当，都不是没有更为讨巧、更易获利的成功捷径和生活方式。借用今天流行的说法，以他们的“智商”和见识，岂会不知道这些？以他们的能力和“江湖地位”，换一条轻松的路走，显然也不难吧。
很多人问过牛犇，年纪这么大了，现在申请入党，图什么呢？很多人问过钟扬，身体这么差了，还这么拼命，图什么呢？是啊，图什么呢？说来说去，图的可能就是对自己的一个交代——对几十年夙愿的交代，对曾有的承诺的交代，说到底，也就是一种最朴素的“说到做到”的情怀。而这种说到做到，展现出的就是最为日常的场景——是不是把每件事做得认认真真、老老实实，是不是愿意选一条比投机取巧更难的路去行走，是不是在随时出现的名利诱惑前保有说“不”的能力。
追求信仰不分早晚，工作成就不分大小，但信仰是实是虚、初心是真是假，则是真正要害的“终极问题”。唯有最日常的场景、最细小的言行，才是对终极问题最好的检验；信仰和初心，也当融于平凡的日常之中，落在随时随地的行动和选择里。而那些属于共产党员最基本的认知和原则——是否始终对党忠诚，是否真正以人民利益为上，是否准备好“奋斗终身”，也都落在最日常的实践里。
落细、落小、落实，经得起每时每刻的检验甚至拷问——这或许是一个大党在度过又一个生日之际，给予每一级党组织、每一位党员的再次提醒和期许。而各种“小节”拼接起来，正是一个“大党”真正要有的“大的样子”。
