Title: 线上票补停止低价电影票将消失 新政策影响如何？
Date: 2018-09-14
Text:

孔令强
票补没有了，9块9的特价票也将销声匿迹。
昨晚，国家电影局相关人士表示，官方将出台针对线上票务市场的新规，从下周起停止一切线上票补，这也意味着19.9元等片方与平台合作的低价票，将不会在线上购票渠道中出现。同时，新规也限制第三方售票服务费不得超过2元。大地影院、博纳影业、保利院线、淘票票等称，已经获知相关信息。那么，这些新政策对观众、院线、票房，将产生什么影响？
顾名思义，票补就是观众购买电影票时所获的补贴，专业来讲就是观众实际支付价格和影院结算价格的差额。这部分“补贴”和“差额”，就是票补，一般都是由网络售票平台和电影制片方来支付。
一般来说，2D电影根据城市不同，最低限价一般在25元到35元，而观众在网络购票平台经常能买到6.6元、8.8元、9.9元等价格的电影票，这个价格和最低限价的差额，就会由网络购票平台和电影制片方作为票补来支付给影院。
2014年的暑期档被认为是票补开始的时候，当时猫眼以《变形金刚4》打响票补大战。你可千万别小看这个票补，有数据显示，2015年到2017年，内地影市票补大概会占到全面票房的8%到10%，2017年度票房559亿元中，大约就有30亿元是票补加入的“水分”。
网络购票平台无疑是票补的主力军。今年2月阿里影业发布的2017年财报显示，阿里影业去年亏损9.5亿元，造成亏损的主要原因是“因为公司的销售及市场费用高达20.87亿元。”不少解读认为，这一数据就是阿里旗下购票平台淘票票的“票补”。当然另一购票平台猫眼的票补也不会少，港交所不久前披露的猫眼娱乐招股书显示，自2015年至2018年上半年，猫眼用于营销推广、用户票补的总费用累计超过50亿元。
不仅网络购票平台受困于票补，各大电影公司也怨声载道。华谊兄弟执行总裁王中磊直言：“我们确实被票补绑架了。在恶性的竞争环境下，如果你不掏，就只能眼看着掏了钱的片方抢走你的市场份额。如果你不补，电影院就不给你排场。”
票补取消，受影响最直接的就是观众。资深电影人士吴卓峰分析，票补在初期对于观众走进电影院起到了促进作用，“在一开始，低票价肯定起到了积极作用，让更多的观众走进了电影院，让观众有了看电影的消费习惯。”那票补取消，会不会影响观众走进电影院呢？
记者随机采访了几位电影观众，他们共同的观点都是，票补取消不会影响自己进电影院看电影。22岁的观众何小姐说低价票确实让自己看了更多的电影，“本来可看可不看的电影，以前会因为票价便宜，会选择去看，但票补取消后，我只会选择喜欢看的、口碑好的电影。”21岁的观众王先生也表示，“去看过部分票价只有9块9的电影，票补没有了也意味着低价票没有了，这部分电影我就不会去电影院观看了。”35岁的观众温先生则告诉记者，“我选择影片和影院的标准，一直就不是以票价为标准，所以对我观影没有任何影响。”
因为票补，让购票平台拥有了更多的话语权，特别是票务平台中的猫眼、淘票票寡头化逐渐成形。一名不愿意透露姓名的电影人士就认为，相关部门出台这样的政策，原因之一很可能就是因为“退票门”、票房造假等事件带来的恶劣影响，已经涉嫌垄断。“票补取消，每张票固定收取1块钱的服务费，这可以让网络购票平台回归服务平台的作用。”该人士说。
今年4月的一个论坛上，淘票票总裁李捷曾表示，“票补绝对不能成为电影竞争地唯一武器，但在短期内没有办法消失，我们不赞成马上取消票补”。没想到在半年之后，票补取消就将成为现实。李捷对于票补取消回应称，“短期对第三方票务平台确实不利，但长远来看是好事。政策会让行业回归内容质量和平台产品竞争。淘票票平台现在不仅只是在提供购票工具，我们的评分、评论，内容是用户观影的重要参考，实质上影响不会特别大。”
那么多电影公司的总裁都吐槽过票补，是不是取消票补就一定对制片方有利呢？一位从事电影制片和发行的业内人士说出了他的担心。“票补至少是一种可控的方式，可以让影院根据票补来排片。但取消票补后，排片的不可控因素更多了。以后可能会出现更多的暗箱操作来控制排片，影响电影市场的秩序。”
记者采访了多位影院相关负责人，他们都认为对于电影观众的影响不会太大。“对于票补，影院是又爱又恨。”重庆金逸影城总经理蒋红强认为，取消票补对于电影院来说，短期内票房和上座率会有震荡，但长期来讲是有益的。“取消票补会让影院对于电影票的定价更为合理，以往有的影院可能会因为‘吃票补’，故意把票价定高。另外，影院还要加强自身的宣传，完善自身的购票渠道和会员体系。”
值得关注的是，此次新规没有限制线下的票补，某影院人士就表示，“电影院肯定会想出各种办法来进行价格战，比如买一张电影票送一杯可乐一盒爆米花等购票优惠。”
吴卓峰分析，票补取消甚至会影响到影院的生存状况。“票补取消对于盈利的大型影院影响较小，而对于新加入的影院和中小影院，影响则非常大。观众们肯定会选择品牌好、硬件好的电影院，这也会加速影院的优胜劣汰。”

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
