Title: 一份走心的开学攻略|书，要怎么读？
Date: 2018-09-03
Text:

【文艺星青年按】9月3日，是新学年上课的第一天。
带着父母的嘱托和牵挂，带着自己的书包和梦想，终于萌娃少年们也要开启自己崭新的人生了！
这是一生挑战的新起点，无论是“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香”的勤奋刻苦，还是“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的乐观坚毅，让青春向上，不负韶光！
开学季，和孩子们读一读这样的诗，不急于求成，不自乱阵脚，不畏一时挫折，与各位父母共勉。
【赏析】这首诗是南宋诗人陆游于庆元五年（1199年）于山阴写给小儿子陆聿的，此时陆聿二十一岁，正值“少壮”。诗人在冬日寒冷的夜晚，沉醉于书房，乐此不疲地啃读诗书。窗外，北风呼啸，冷气逼人，诗人在静寂的夜里，抑制不住心头奔腾踊跃的情感，写下了这首哲理诗并满怀深情地送给了儿子子聿。
首句是对古人刻苦做学问精神的赞扬，告诫自己的孩子学业应毫无保留，全力以赴；次句是说做学问的艰难；后两句，诗人更进一步指出实践经验的重要性。
全诗通过写陆游对儿子子聿的教育，告诉读者做学问要有孜孜不倦、持之以恒的精神。一个既有书本知识，又有实践精神的人，才是真正有学问的人。
诗人告诫儿子，要想老有所成，一是莫负年华，应在年轻力壮时苦下功夫；同时不能仅以书本知识为满足，而应注重“躬行”。这首诗不仅包含诗人对子女的殷切期望，同时也体现了诗人深邃的教育思想：要珍惜时光，趁着年轻努力学习并坚持不懈。不要急于求成，也不要死读书。
【赏析】这首诗是一首题画诗，题于作者郑板桥自己的《竹石图》上。这首诗在赞美岩竹的坚韧顽强中，隐寓了作者藐视俗见的刚劲风骨。
诗人所赞颂的并非竹的柔美，而是竹的刚毅。前两句赞美立根于破岩中的劲竹的内在精神。开头一个“咬”字，一字千钧，极为有力，而且形象化，充分表达了劲竹的刚毅性格。再以“不放松”来补足“咬”字，劲竹的个性特征表露无遗。次句中的“破岩”更衬托出劲竹生命力的顽强。后二句再进一层写恶劣的客观环境对劲竹的磨练与考验。
不管风吹雨打，任凭霜寒雪冻，苍翠的青竹仍然“坚劲”，傲然挺立。“千磨万击”、“东南西北风”，极言考验之严酷。这首诗借物喻人，作者通过咏颂立根破岩中的劲竹，含蓄地表达了自己绝不随波逐流的高尚思想情操。全诗语言质朴，寓意深刻。
【赏析】《偶成》南宋朱熹的一首七言绝句。“少年易老学难成，一寸光阴不可轻”。这是诗人用切身体会告戒年轻人的经验之谈，说明人生易老，学问难成，因而必须爱惜光阴。因其“易老”、故“不可轻”，可见惜时之重要。说明应该珍惜自己美好的年华，努力学习，切莫让可贵的时光从身边白白地溜走。
“未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。”诗人以敏锐、细腻的笔触，借用前人诗句中的优美形象，结合自己对“少年易老学难成”的深切感受，把时间快过，岁月易逝的程度，用梦未觉，梧叶秋声来比喻，十分贴切，备增劝勉的力量；从而使“一寸光阴不可轻”的题旨得以更鲜明的体现，给读者留下深刻难忘的印象。
全诗通过梦未醒、梧叶已落来比喻光阴转瞬即逝，告诫青年人珍视光阴，努力向学，用以劝人，亦用于自警。
【赏析】读书只有读透书，博览群书，这样落实到笔下，运用起来才能得心应手,有如神助一般。
多读而“胸罗万卷”，就是说要博览群书。汉代著名思想家王充说：“人不博览者，不闻古今，不见事类，不知然否，犹目盲耳聋鼻痈者也。”古今中外，任何一个有杰出成就的学者大学，无一不是勤奋好学、博览群书者。王充本人一生读书近一万三千卷，“博通众流百家之言”，所以他才能写出《论衡》这部伟大著作。
【赏析】短短二十个字，讲了很多读书的道理，书要多读，还要多思，要真正明白书中的道理，读书不能满足，要学以致用，要重实践。
读书要善于选择，取其精华，不可滥读。先好了重点，确定了主攻方向，就要深入、刻苦钻研，直到真正弄懂弄通为止。宋代哲学家陆九渊说：“学必无所蔽而后可”。意思是说，学习一定要达到没有迷惑不解的地步才可以。如果读书不注意识理，漫无目的，一味多读，必然如郑板桥所说：“读书破万卷，胸中无适主”。
【赏析】学问是需要勤奋才能得来的，就像前人囊萤取光，勤奋夜读，读很多书。苦学几年，“三冬文史足用”，学问也就有了，那时候谁还会笑话你胸无点墨，没有学问呢？
汪洙九岁时即赋诗，有“神童”之佳称。他先后写了不少言绝句诗，都是一些便于孩童记诵的短诗。就有当时的塾师门将汪洙所赋的三十多首五言绝句汇编诠补成集，题为《汪神童诗》。《神童诗》与《三字经》等同誉为“古今奇书”，成为训蒙儿童的主要教材，流传极广，影响至为深远。
尤其如其中的“万般皆下品，惟有读书高。”“将相本无种，男儿当自强。”“少小须勤学，文章可立身。”“学向勤中得，萤窗万卷书。”“学乃身之宝，儒为席上珍。”“久旱逢甘雨，他乡遇知音，洞房花烛夜，金榜题名时。”等等，几乎家喻户晓，传诵不息。
【赏析】《晚春感事》是南宋文学家、史学家、爱国诗人陆游的诗作之一。古代文人中的“球迷”不在少数，否则怎么能将这小小皮球用最简练的语言写得活灵活现？
蹴鞠，又名"蹋鞠"，类似今日的足球。据史料记载，早在战国时期汉族民间就流行娱乐性的蹴鞠游戏，而从汉代开始又成为兵家练兵之法，宋代又出现了蹴鞠组织与蹴鞠艺人，清代开始流行冰上蹴鞠。不要以为古人都是文艺青年，他们对运动锻炼的好处也是十分看中的。
【赏析】少年侠士一个个精通剑术，其剑术可与传说中的白猿公相颉颃。他们珠袍锦带，腰间插着吴鸿一样的匕首。使这些勇当万夫的侠少们更凭添了不少英姿雄风。
全诗表现出诗人渴盼建功立业的豪情壮志。这首诗虽然有郁闷与不平，但依旧是那种扬厉雄健的风格，很好地表现了诗人的豪侠气质。
阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
