Title: 阿汤哥携《碟中谍6》来华：我会一直为了拍电影拼命
Date: 2018-08-31
Text:

袁云儿
汤姆·克鲁斯在太庙首映礼现场被热情的粉丝包围。
“我四岁时就想拍电影，也真的喜欢拍电影……我会一直为了拍电影拼命。”看完中国粉丝送上的视频后，汤姆·克鲁斯感慨，他很高兴自己的电影能够激励和启发大家，他会更加努力。前晚，好莱坞特工大片《碟中谍6：全面瓦解》在京举行首映礼，导演克里斯托夫·迈考利携主演汤姆·克鲁斯、亨利·卡维尔、西蒙·佩吉亮相，与观众分享拍摄经历。该片今天在中国内地公映。
《碟中谍6》首映礼在太庙大殿前举行，这是该片主创们的强烈要求，他们想在中国传统建筑太庙留下最有纪念意义的一晚。尽管北京是该片全球首映的最后一站，但导演和主要男演员全员到场，显示出片方对中国市场的重视。56岁的阿汤哥一身黑西装在大殿前现身，这位国际影星的颜值不仅没有随着岁月而降低，略显下垂的面部肌肉和脸上的皱纹反而让他平添了一份温柔成熟的气质。合影、签名、送祝福，甚至做出各种年轻人最流行的“比心”手势……面对热情的中国粉丝，阿汤哥和众主创几乎有求必应。
1996年，《碟中谍》系列首部上映。二十余年以来，尽管电影市场和观众喜好已经天翻地覆，但几乎该系列每部电影上映，都会在全球掀起一阵“特工风潮”。目前，《碟中谍6》在全球其他市场已经取得令人瞩目的好成绩。在烂番茄网站，该片新鲜度高达97%，被外媒评价为“系列最佳”。目前，该片北美票房接近两亿美元，全球票房近5.4亿美元。像这样票房和口碑还能越走越高的续集电影，在全球实属罕见。
这次，阿汤哥饰演的特工伊森·亨特和队友接到了追回三个核武器的任务。眼见任务就要完成，为了救其中一位队友的性命，三个核武器被敌人趁机带走了。如何与反派斗智斗勇安全取回核武器，成为影片的主要内容。
作为“碟中谍”系列的灵魂人物，汤姆·克鲁斯身兼主演、制片人，这些年已经将亨特这一角色融入了自己的身体。不用替身、坚持实拍，几乎以搏命的态度挑战高难度特技，让全球观众为之疯狂。在这部新作中，他再次开启一段“上天入地”的冒险旅程：高空跳伞、摩托飙车、高楼跑酷、直升机追逐……片中的高难度特技不仅在这一系列中达到最高峰，在同类型特工片中也树立了新标杆。
片中第一个特技——HALO跳伞（超高空跳伞，超低空开伞），就让阿汤哥成为史上第一个完成这一动作的演员。为了能从7620米的高空跳下去，在离地面仅600米开伞，阿汤哥每天要完成四次到六次不等的跳伞训练，在开拍前连续训练了四周以上。由于这场戏发生在晚上，剧组必须尽可能在接近日落时分拍摄，因此每天只有一次拍摄机会，每次只有3分钟的拍摄时间，如果没拍到就只能第二天重来。这场戏还被设计成一镜到底，摄影师和克鲁斯几乎是同时跳下去，二人距离特别近，极容易发生碰撞等危险。阿汤哥一共跳了一百多次才完成拍摄。
将“不可能任务小组”带到全球最具视觉震撼的地方去，是“碟中谍”系列吸引观众的另一大亮点。作为首位二度执导该系列影片的导演，迈考利痴迷于选择那些最震撼的拍摄地。开拍前他便放话：“对拍摄场地的建议不设限。只要帮我找到一个很酷的地方，我会针对这个地方编写情节。”在新作中，“不可能任务小组”来到伦敦、巴黎、新西兰、挪威等地，人物行动与城市风光形成了一组组美妙的互动。
片中，克鲁斯驾驶一辆摩托车，经过了巴黎几乎所有地标建筑。“我们获得了凯旋门的拍摄许可，可以在周日早上6点开始拍摄两个小时。在太阳升起前，我们有大约一小时十五分钟的时间来进行拍摄，因此所有的摄影师都必须准确计算时间，当一台摄像机挪开时，另一台就会紧接着跟上。”迈考利说。
“但也有过不顺利的地方。”阿汤哥回忆，“我的摩托车安全装置失灵了，当时时间在流逝，迈考利走过来问我想怎么做。我启动了摩托车说‘我们必须开始拍摄’，我们就这样解决了。”要知道，当时的情景是特技人员驾驶约70辆汽车，试图躲避高速驾驶摩托车且没有戴头盔的阿汤哥，只要一个地方出错，就可能是致命的事故。拍完这场戏，所有人如释重负。
在伦敦拍摄一场追逐戏时，阿汤哥要从一栋楼顶跳向另一栋楼。尽管系有安全绳，但因为跳跃距离不足，他整个人撞向了建筑侧墙——摄影机完整记录了他整个脚背扭向小腿的画面。“我当时拼尽全力跳下去，因为我想让大家感受到亨特不惜一切完成目标时的绝望，因为撞击力巨大，我试图保护我的肋骨，便把脚伸了出来，试着减轻冲击力。”阿汤哥说，撞墙那一刻他立即意识到自己摔断了脚踝，但当时摄影机正对着他，所以他拼尽全力在倒下之前，尽可能跑出画面。电影中最终呈现的这场戏，就是他忍着剧痛拍出来的。
除了各种新挑战，《碟中谍6》也继承了该系列的一些经典元素，比如“不可能任务小组”靠变脸演戏套出敌人信息、看录像接受任务、城中跑酷及经典配乐。此外，阿汤哥这次还重现了18年前他在《碟中谍2》中的徒手攀岩戏。
从第三部开始加入的演员西蒙·佩吉，凭借饰演亨特的搭档班吉，成为影片的笑点担当。佩吉说：“虽然电影中充满了阴谋、背叛和欺骗，但也有一些轻松的片段，总不能让观众两个小时都处在高度紧张的状态。每当这时候，班吉就会出现了。”提及这一角色在近几部里的成长，他认为班吉已经从一名实验室小人物，成长为一名更强大、更为合格的特工，而且有了更多幕前任务，不是仅仅坐在电脑前搞技术。他还有点儿得意地透露，自己为拍《碟中谍6》，特意练出了八块腹肌。
“现役超人”亨利·卡维尔的加入，则为该片增添了不少新鲜感。在首映礼上，卡维尔的粉丝尖叫声甚至不逊色于阿汤哥，人气可想而知。片中，他饰演中情局负责人手下的一名得意干将，盯着伊森·亨特完成追回核武器的任务。然而他与亨特的关系并不和谐，而是时刻处于一种互相较量、亦敌亦友的状态。卡维尔笑言，这个角色比“超人”更复杂，演起来也更过瘾。
女性角色方面，该片不仅有亨特前妻回归，在上一部中让全球观众惊艳的特工伊尔莎·福斯特也将和亨特再续前缘，此外，还有一位身份神秘的“白寡妇”将和阿汤哥展开一场火花四射的对手戏。

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
