Title: 日本2017年度爱情片冠军《念念手纪》定档9月14日
Date: 2018-08-21
Text:

聂青
号称今秋催泪第一弹的日本电影《念念手纪》宣布正式定档9月14日。影片由滨边美波、北村匠海、北川景子、小栗旬等演技大咖联袂主演。该片在海外知名电影网站获得4.0的高分(满分5.0),成为2017年日本电影票房爱情片冠军。
《念念手纪》改编自住野夜的畅销小说《我想吃掉你的胰脏》。
电影讲述了志贺春树因为偶然间捡到了同班同学山内樱良的手纪,而发现了她身患胰脏绝症的秘密。性格天差地别的两人也因此走近,一同度过了樱良生命中最后一段时光。
影片由月川翔执导,曾荣获号称日本奥斯卡的第41届日本电影学院奖最佳影片和最佳编剧两项大奖提名,北村匠海、滨边美波也凭借该片斩获第41届日本电影学院奖最佳新人、第42届报知映画赏最佳新人奖。日本上映后票房累计35.2亿日元,近300万观影人次,并成为年度爱情片冠军。
该片最新发布的定档海报展现了男女主人公之间青涩之恋的美好,同时也暗示了三个角色之间欲言又止的情感纠葛。海报延续了经典的日系风格,将画面分为三部分,其中樱花树下男女主安静看书的场景,尽显学生时代的小美好。
而一同曝光的预告片则透过男女之间最纯粹的爱情,诠释了“生命”的意义——小栗旬饰演的志贺春树翻开樱良遗留的手纪后,尘封了12年的真相扑面而来。”我再过几年就要死了“、“你真的会死掉吗”等一系列戳心台词,将这部纯爱电影展现得更具有深意。
画面中12年后的志贺春树与12年前的山内樱良交叉出现的场景,更是给人一种时空穿越的感觉,令人对青春浪漫的爱情和变幻莫测的命运唏嘘不已。
微信

	微博
