Title: 大型现代主题公园东方之秀 总投资共50亿元
Date: 2018-08-22
Text:

自东方之秀主题公园入驻济宁,东方之秀项目建设的每一个动作都被济宁市民热切关注着。东方之秀整个项目总投资共计50亿元,内含室外大型主题乐园、恒温水乐园、高科技全息互动水影秀、室内健康中心、水疗中心等多元核心业态。“东方之秀斥资着力打造的世界级高端健康旅游目的地,可满足游客游玩,娱乐,健康等全方位的旅游度假需求!”相关负责人介绍。
东方之秀主题公园一共有“水乐四季”、“流光幻影”、“动感地带”、“健康传奇”四个主题园区,其中“水乐四季”主题园区在这个炎热的夏天倍受大人和孩子的喜爱,水乐四季里不仅仅是惊险刺激的滑板冲浪、逍遥漂流河等项目,也有适宜老人、小孩的休闲娱乐设施,其服务水准也是国内一流的,喜欢玩水的朋友,东方之秀的水乐四季水上乐园绝对是你的“天堂”。
水是四季,水是载体,打造的不仅是水欢乐,还有水生活、水健康和水环境。水乐四季里的四季恒温水乐园,一年四季水温空调调控经营,可以四季戏水,为人们提供无与伦比的水世界游乐体验。各种各样的水上游乐设施,让大人和孩子在这里四季畅游如海豚般温暖的水世界中,让人们在玩得开心的同时,身体得到一定的锻炼,使孩子们更加健康快乐聪明的成长。当然,不喜欢一边晒日头一边戏水的可以去室内玩了,“梦幻雨屋”、“迷雾仙境”等室内游玩区域满足你。
随着东方之秀项目工程的建设推进中,东方之秀将成为济宁旅游的繁华区域,济宁的旅游人流量将进一步加大,东方之秀将吸引更多的来自济宁乃至全国的旅游人来东方之秀游玩体验一番。它将迅速提升济宁的城市定位,改变济宁的产业格局,使济宁成为全中国的旅游中心、文化中心、商业中心和生活中心、跻身中国旅游名城目的地。(东方之秀项目 谢昆)

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
