Title: 东方时尚看中华文化活动之中华超模大赛即将举办
Date: 2018-08-20
Text:

8月15日下午，由中国报协和世界旅游画报中文版联合主办的“《东方时尚看中华》大型文化活动之中华超模大赛湖南赛区新闻发布会”在湖南长沙举行。东方时尚看中华大型文化活动组委会副主任及世界旅游画报中文版总编辑伍飞、组委会秘书长及中国模特行业创始人王武出席活动。
2018东方时尚看中华超模大赛湖南赛区组委会主席兼评委会主席、湖南中视嘉艺文化传播有限公司董事长冯挥戈在新闻发布会上表示：本着“弘扬东方时尚潮流、宣传美丽中国样板、传承千年中华文化、彰显中华民族魅力”的宗旨，通过本届大赛赛事活动，选拔出有清晰价值取向的现代男、女青年，使其提高自身定位，创造广泛丰富的社会价值，借助赛事平台，深度挖掘时尚产业领域在传播、创造、经营等各个环节的价值增长点，促进行业间、城市间以及国际间的文化与经济交流。
东方时尚看中华大型文化活动组委会副主任、世界旅游画报中文版总编辑伍飞发表了热情洋溢的讲话，他说，在国家大力倡导复兴中华文化的今天，以实际行动走出去的 “东方时尚看中华”大型活动很有意义。中华文化走出去不能靠虚言，要靠脚踏实地一步一步走出去。他并祝“2018东方时尚看中华超模大赛”湖南赛区赛事活动圆满成功举行，祝参赛选手取得好成绩、信心满满参加全国总决赛。
“东方时尚看中华”组委会秘书长王武对活动作了全面的介绍，此次活动最大的亮点是用文化整合旅游，用旅游带动经济。据悉，“2018中华超模大赛”大型文化活动已在全球展开，其中在大陆七大地理区域(华东区、华南区、华北区、华中区、东北区、西南区、西北区)推广此项比赛，打造成为国内最具权威性的中国模特赛事，是中华时尚的梦工厂。（“东方时尚看中华”组委会  梁海燕）
河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
