Title: 东方云科技：金融科技服务实体经济
Date: 2018-08-03
Text:

2018年8月1日，东方云科技在纽约时代广场纳斯达克屏上，向世界展示东方云的形象：日出东方、普惠全球，通过金融科技，服务实体经济。
众所周知，供应链金融是以客户需求为导向，以提高质量和效率为目标，以整合资源为手段，实现产品设计、采购、生产、销售、服务等全过程高效协同的组织形态。随着信息技术的发展，供应链金融已发展到与互联网、物联网、区块链深度融合的智慧供应链金融新阶段。
供应链金融通过资源整合和流程优化，促进产业跨界和协同发展，有利于加强从生产到消费等各环节的有效对接，降低企业经营和交易成本，促进供需精准匹配和产业转型升级，全面提高产品和服务质量。供应链金融的规范发展，有利于拓宽中小微企业的融资渠道，确保资金流向实体经济。东方云科技与布比区块链技术打造的壹诺金融平台深度合作，已成功为山西最大的超市实现在线的供应链金融，高效的为供应商完成应收账款的在线融资，体现了金融科技在服务实体经济过程中的效率。
“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”。东方云科技为响应国家号召而成立，未来我们将运用区块链、云计算、大数据、人工智能等金融科技，赋能实体经济。
没有一件值得一做的事情，可以一个人完成，东方云科技通过纽约时代广场向全球发出精英招募计划，希望有志于金融科技服务实体经济的优秀人才，加入东方云科技的大团队，为中国经济的转型升级贡献力量！(东方云科技 雷康供稿)

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
