Title: 区政协召开“青浦深度融入长三角一体化发展”专题议政会
Date: 2018-07-31
Text:

7月30日上午，区政协召开专题议政会，就青浦如何深度融入长三角更高质量的一体化发展，与区政府及相关职能部门开展协商。委员们畅所欲言，为我区深度融入长三角一体化发展献计献策。
区政协主席李华桂主持会议，区委常委、副区长余旭峰，区政协副主席顾啸流、董永元、王海青、饶斐文参加会议。
会议指出，在加快推动长三角更高质量一体化发展的大背景下，做好青浦深度融入工作，首要的是坚持规划引领，确定好深度融入的坐标点。要坚持以青浦2035总规为引领，加快开展跨区域经济社会发展战略研究。我区相关职能部门已经主动开展与周边区域的对接，要在深入对接的基础上，加快形成专项性的研究成果，确立各领域深度融入合作的坐标点。
李华桂在讲话中强调，要立足打造“上海之门”，推动“功能聚合”，增强“青浦服务”的辐射功能，一要依托中国进口贸易主会场平台，增强全球采购桥头堡的辐射功能。二要依托上海城市副中心定位，增强面向长三角的城市服务辐射功能。立足打造“活力无限的创新高地”，在推动“产业耦合”中做好青浦特色产业这篇文章。要以“打造长三角最具制度竞争力的区域”为目标，奠定青浦在产业耦合中的营商环境优势；要以“打造区域协同创新的主阵地”为目标，抢占青浦在产业耦合中的制高点。当前尤其要抓紧开展环淀山湖战略协同区和安亭—白鹤—花桥城镇圈协同发展战略研究，争取在重点区域发展规划研究上取得先行突破。
政协委员们表示，将立足自身优势，持续关注推动青浦深度融入长三角更高质量一体化发展工作，积极建言献策，为推动青浦深度融入长三角更高质量一体化发展凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量，做青浦深度融入长三角一体化发展的积极倡导者、有力推动者和广泛宣传者。政协委员们从进一步优化营商环境，打造长三角地区最具竞争力的政策制度供给；加强社会治理创新和生态环境保护的一体化；打破地缘束缚，化生态治理优势为产业发展优势；完善制度建立长三角一体化持续稳定发展联系协调机制；加强教育、医疗、养老、文化、旅游等资源的共享共建等方面提出了意见和建议。
会上，区发改委负责人从长三角一体化的发展沿革、主要症结表现以及长三角一体化对于青浦及周边区域发展的现实意义和青浦在长三角一体化进程中的工作进展情况进行了汇报。
（来源：上海青浦）

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
