Title: 百度反诉东方IC“勒索式”维权 称幕后另有推手
Date: 2018-07-16
Text:

近日，北京市海淀区人民法院对东方IC状告百度的系列图片版权侵权案件作出一审判决，百度以侵犯作品信息网络传播权败诉。随后，百度方面表示，对一审判决结果不服，拒绝“勒索式”维权，并将对“东方IC”案提起上诉。
据报道，法院判决书显示，19起侵权案件共涉及10位东方IC摄影师被侵权作品76张。手机百度在未经图片版权方许可的情况下，推送传播其他网站版权图片内容的行为，被法院认定为作品信息网络传播权侵权行为。法院判令，百度赔偿东方IC经济损失及合理开支共计214423元，单张被侵权图片获赔金额在2000-5000元之间不等。
7月13日，就“东方IC诉百度侵权图片一案”，百度方面发表声明称，对一审判决不服，将提起诉讼。同时，百度在声明中披露了东方IC为今日头条旗下业务，且多次骚扰百度 App 在应用商店的日常运营，表示已对东方 IC 发起不正当竞争诉讼。
百度方面表示，此次涉嫌侵权的图片，为内容作者从第三方途径获得，作为文章配图上传发布，百度不存在侵权的主观意图。百度App提供并建立了7*12小时的侵权投诉通道，但东方IC方面从未通过百度的正规投诉途径来反映诉求，而是通过法律诉讼谋求高额赔偿，这种方式被称为“图片版权机构的‘勒索’商业模式”。令百度方面不能接受，因此提起上诉。
百度方面还表示，已经与国内外领先的正版图商合作，提供了数千万张图片素材，供百家号等内容平台的作者使用，这是国内同业中资源最多、质量最高的图片素材库。此外，呼吁广大内容创作者合理使用图片资源。
值得一提的是，据百度方面提供的信息显示，东方IC(上海映脉文化传播有限公司)早在2016年8月1日就被今日头条(字节跳动有限公司)战略投资。截止目前，上海图虫是东方IC的绝对控股股东，而上海图虫又是今日头条100%控股子公司。
