Title: 东方园林频频拿下全域旅游PPP项目
Date: 2018-06-27
Text:

肖玮 武媛媛
北京商报讯（记者 肖玮 武媛媛）“中国园林第一股”北京东方园林环境股份有限公司（以下简称“东方园林”）全域旅游PPP项目再度中标。东方园林6月26日公告称，该公司于近日收到广西贵港市覃塘区市政管理局发来的《中标通知书》，确认成为广西贵港市覃塘区全域旅游PPP项目的中标联合体。
公告显示，东方园林是上述PPP项目的牵头人，其他联合体成员分别为湖北顺达建设集团有限公司、北京东方利禾景观设计有限公司，项目总投资11.12亿元，建设内容为新区环城水系、廉政公园、文体公共设施、荷美覃塘、石卡动力小镇等 。东方园林表示，此项目是公司在全域旅游PPP项目的又一进展，有利于公司在全域旅游领域内积累更多经验，延伸产业布局。
据了解，东方园林长期从事PPP项目投资，业务领域涉及园林、环保、地产、文旅，其中不乏全域旅游PPP合作项目。事实上，全域旅游早已成为东方园林战略转型的重要方向。该公司曾于2017年表示，将由从事以市政园林工程建设为主的企业转型为以水系治理、固废危废处理和全域旅游为三大核心业务板块的综合性企业。同时将以国家全域旅游示范区为标准，以“投资+建设+运营”三轮驱动为模式，打造全域旅游项目。
资料显示，东方园林已经在全国签约50多个相关项目，包括腾冲、凤凰、敦煌等景区度假地；北京顺义、杭州临安、重庆万盛、福州永泰等大城市周末自驾游。今年1月，还与陕西省靖边县政府签订《全域旅游战略合作框架协议》，项目投资达30亿元。对此业内人士分析，在全域旅游已经上升为国家战略的背景下，多家园林上市公司业务由房地产景观工程逐步向旅游地产、旅游项目进军。具备PPP项目运作经验和模式的东方园林依靠全域旅游发展业务算是顺应政策和市场趋势。

	微信

	微博
