Title: 东方打造生态园林城市 城区绿地达860万平方米
Date: 2018-06-11
Text:

日前，记者来到解放东路华人影城西侧街头绿地采访时看到，绿地里不少市民有的正在散步、有的在健身器材上锻炼，享受着惬意休闲时光。市民杨大方每天吃完晚饭，他都会来到这个离家不远的公园散步。他表示，在附近居住多年，亲眼见证了这里的变化。
说起八所城区的新变化,作为土生土长的市民符平花感受颇深，她说，过去东方城区的建设相对滞后，最近几年，政府加大投入，特别是把城市绿化这一块精心打造，城区绿意盎然，市民生活幸福感得到了极大的提升。
城市的绿化美化，离不开辛勤的园林工人。符华是东方市政园林管理局的一名修剪队队长，他和他的队员每天都工作在园林绿化一线，不辞辛劳，为城市的靓丽美观默默付出，在符华和东方许许多多园林工人的精心呵护下，东方这座城市更加绿意盎然。
陈美霏是土生土长的东方人，这几年由于工作需要，她移民到香港居住，当再次回来到东方的时候，发现东方城区有了翻天覆地的变化。
据了解，截止2017年年底,东方城区绿化面积达到860万平方米,公共养护面积达160万平方米,绿化覆盖率达31.19%,绿化植物种类达100余种。
如今，走在东方城区，只见一条条街道绿树成荫，一片片绿地花草相映，一个个园林景观多姿多彩，整个市区显得生机勃勃。（郑萍、符啟慧、符天斌、钟维）

	“00后”考生的青春

	家长眼中的“00”后

	海口火山荔枝月

	护士不为人知故事
