Title: 企鹅木乃伊“痛述”百年前暴雨灾难
Date: 2018-09-14
Text:

在南极发现企鹅尸体并不罕见，中国科学技术大学极地环境研究室孙立广-谢周清教授团队的最新研究，却将南极企鹅幼鸟的木乃伊“墓园”与两场百年前的大规模天气灾害联系起来，首次揭示了突变性气候异常引发企鹅幼鸟大规模死亡的生态灾难事件。
现代生态学研究表明，在南极无冰区繁殖的阿德雷企鹅面临诸多困难，夏季的暴雪、冰山的阻隔都可能造成企鹅幼鸟大量死亡的惨剧。此类事件在历史上是否存在？造成了怎样的后果？团队成员高月嵩与澳大利亚现代生态学家在东南极西福尔丘陵地区发现了广泛分布的废弃企鹅繁殖地和古代小企鹅“墓园”，“墓园”里保存着大量幼年企鹅的木乃伊。
后来的研究发现，它们与企鹅粪土以及巢穴散落的砾石混杂在一起，部分企鹅干尸沿地势呈条带状定向排列，显示水流冲刷的痕迹。碳-14测年结果表明，废弃的企鹅繁殖地粪土的富集层位和企鹅木乃伊分别存在于距今750年和200年，该时间段与东南极爆发性降雨时段一致。
“这表明，过去一千年至少在该地区发生过两次企鹅集体死亡的灾难性事件，并最终导致了这些企鹅聚落的消亡。”孙立广解释，未经换羽的企鹅幼鸟，由于其羽毛缺乏油性物质，一旦羽毛被寒冷的雨水浸湿，极易因失温而死。
他表示，该研究提出了短时间尺度的灾难性气候事件可能影响企鹅生态变化，也为未来企鹅古生态的研究指明了一个新的方向：对比研究全球气候变化背景下的极端气候与生态事件。该研究也警醒，在全球气候变暖背景下，企鹅可能面对新的生存挑战。相关研究发表在最近出版的国际著名学术期刊《地球物理研究杂志：生物地球科学》上。（陈瑜）
