Title: 新一代酷超模崛起
Date: 2018-03-14
Text:

凭借母亲的名声及优良基因，Kaia Gerber迅速成为眼下风头最劲的模特，在16岁这年拿下Chanel新季手袋广告，而且还是由Karl Lagerfeld亲自掌镜，别忘了小姑娘才出道一年。
这件Cherry Los Angeles的T恤衫生生被小姑娘剪掉一半。
Shopredone的牛仔套装、Brashy Studios的渔夫帽、Are You Am I的短上衣。
AlexanderWang的漆皮夹克、Palm Angels与Playboicarti的帽衫、Shopredone的牛仔裤、Dr.Martins的马丁靴。
如果你母亲是一代超模Cindy Crawford，你的成长中固然脱离不了这个圈子，于是在Kaia Gerber 11岁时的时候就当上了Versace的童装代言人，15岁签约纽约IMG经纪公司。因为自小频繁曝光，人们早就知道母女俩就像是一个模子刻出来的，身材比例更是好到令所有人都妒忌，最明显的就是那双大长腿，有多长呢？Kaia身高1米75，Karlie Kloss 1米85，两人的腿一边长。
Each×Other的格纹大衣、Paige皮裤、Are You Am I的帽衫，以及Christianah Jones的太阳镜。
Palm Angels套装、R13denim马丁靴，illesteva的墨镜。
Manokhi皮革连身裤、Stalvey手袋。
宽肩细腰大长腿是天生的，品位是后天养成的，去年一开始Kaia Gerber出来还就是美国青少年的休闲服style，但半年过后她迅速掌握到圈中高玩的手段，穿衣风格改变甚多，不仅台上抢了网红超模“肯德基”的活儿，台下也把她们经营许久的街拍风头夺走一半。
DKNY的一身，一双腿被截成三段还这么长，也是没谁了。
Off-White的皮草外套配的裤子是Dickies的男裤，不到30美金。
Kaia Gerber的风格可用几个词简单概括：酷的、黑色的、运动的、性别模糊的。年轻人谁不喜欢穿黑色，Kaia一个星期七天至少有五天都穿黑，可能也是因为瘦，所以她能在黑色基础上给自己制造丰富的层次。之前还会穿些少女感的服装，这半年类似行头消失了，取而代之的是短T恤、渔夫帽、工装裤和迷彩军裤，一下换了个人设似的。
Off-White的短上衣，小姑娘太喜欢短款的服装了。
DKNY的一身，一双腿被截成三段还这么长，也是没谁了。
最近她爱上了穿工装连体服里面套帽衫或卫衣，再用一水儿黑的毛线帽、腰包、墨镜来进行点缀，尽管层次多，但凹造型的程度始终停留在轻松上，并没有给人太刻意的感觉，或许她知道自己的主战场不在街上。皮革也是Kaia这一年中爱不释手的材质，漆皮大衣、漆皮短裙、皮夹克、legging，她每天换着花样穿，通常皮革会产生两种截然不同的风格，或性感或酷，Kaia绝对属于后者。
Palm Angels的大衣、Are You Am I的帽衫。
一身Alexander Wang，包括棒球夹克、男士工装长裤和腰包，以及adidas合作系列的上衣。
Miu Miu的工装连体服、Carhartt的毛线帽、Alexander Wang和Gentle Monster合作的太阳镜。
I.AM.GIA的迷彩外套、Lack of Color Hats的帽子、Stuart Weitzman的短靴。
身材好却不刻意卖弄，其实有点像早期的Cara Delevingne，假小子的装扮很受年轻人的喜欢。为什么Kaia Gerber的街拍会迅速受到追捧？除了她与日俱增的人气外，你会发现这个小姑娘并没有仗着家里有钱就都选贵的，她穿了很多只有几十美金的服装，换句话说，Kaia的穿衣风格不是靠拿钱砸出来的。举个例子，应该是因为给Alexander Wang走了开场，所以以服装配饰抵劳务费被送了不少服装配饰产品，她经常穿这个牌子的服装，尤其是那个价值550美金的腰包出镜率几乎占据了8成以上。（仲峤）
华晨宇穿着2018春夏Ermenegildo Zegna Couture系列录制湖南卫视歌手2018
Angelababy登封面似洋娃娃
微信

	微博
