Title: 广西首家“互联网+智慧中医院”落户南宁
Date: 2018-07-24
Text:

“互联网+智慧中医院”系统是由广西中医药大学第一附属医院和腾讯互联网加（深圳）有限公司共同开发创建的。通过该系统患者能够实现移动端在线预约、挂号、问诊、导医导诊、缴费、检验检查结果查询、费用查询、在线问诊、办理入院手续、床边结算、医保结算等诸多功能，改善就诊体验、缩短诊疗排队时间、提升服务水平，真正实现“信息多跑路，群众少跑腿”。
“慢性病患者可通过‘互联网+智慧中医院’系统实现‘一条龙’服务。慢性病患者在我院建立病历档案后，可在‘智慧医院’中通过手机挂号，与医生在线上进行诊疗咨询，医生根据患者情况在线上开具处方，处方经药师审核并且患者在手机缴费后，患者可在家附近药店就近取药（或实现药品配送）。慢性病患者足不出户即可得到有效的诊治和用药，极大的方便了慢性病患者，同时也减轻了医院的压力。”广西中医药大学第一附属医院院长谢胜介绍。
当天，广西中医药发展联合体网络信息平台也落地广西中医药大学第一附属医院。通过该平台可面向基层提供远程会诊、远程心电诊断、远程影像诊断等网络信息服务，提高基层医疗卫生机构诊疗水平，帮助基层医疗卫生机构解决有仪器无高水平诊断医生的困境，促进医疗联合体内医疗机构间检查检验结果实时查阅、互认共享。同时结合广西中医药大学第一附属医院承接的国家中医药管理局“基层医疗卫生机构中医诊疗区（中医馆）健康信息平台项目”，推进远程医疗服务向社区卫生服务机构、乡镇卫生院和村卫生室延伸，提升基层医疗服务能力和效率。对复杂疑难病例还可提供多学科专家联合会诊，减少患者四处奔波求医的辛苦，患者在家门口就能享受到省级医院优质便捷的医疗服务。
据悉，广西首家“互联网+智慧中医院“及“广西中医药发展联合体网络信息平台”是响应《国务院办公厅关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》（国办发〔2018〕26号）”文件要求，推进实施健康中国战略，提升医疗卫生现代化管理水平，优化资源配置，创新服务模式，提高服务效率，降低服务成本，满足人民群众日益增长的医疗卫生健康需求。
此外，广西中医药大学第一附属医院还与腾讯合作开展基于人工智能的临床诊疗决策支持系统，开展智能医学影像识别应用，提高医疗服务效率。支持中医辨证论治智能辅助系统应用，提升基层中医诊疗服务能力。（完）
