Title: 广西社保：群众只进一门就能办一揽子事
Date: 2018-07-25
Text:

沈泉池、严立政、王芳
“办事确实比以前方便了许多，一个窗口就办好了，效率也非常高。”7月20日，在广西壮族自治区社会保险事业局二楼业务大厅办事的市民伍女士由衷地称赞道。
“只需提供一份材料就搞定了？”单位退休职工刘先生在办理申领养老金业务时，还不敢相信能这么方便。“真的挺快的。”
这份方便和快捷来自于广西社保部门推进社会保险“一门式”改革和“一网式”服务的结果。近年来，广西社保部门重点解决门窗多、手续多、办理慢等传统社保服务模式存在的问题，逐步实现群众办事“最多跑一次”“最好不用跑”。
广西社保部门推出24小时自助服务，方便群众办理社保业务
改革迫在眉睫。广西壮族自治区社会保险事业局副局长赖永东介绍，当前广西的社会保险经办服务对象已经达到4800万人次的规模，自治区社保局直接管理服务的五险参保人数约为300万人次，人均管理服务参保人数1.6万人次，是经办服务标准比例1：8000的2倍。“在难以增加人员编制的情况下，不改革就难以完成繁重的窗口经办业务。” 赖永东说道。
2017年，自治区社保局大力推行“一门式”改革，将7个对外服务大厅整合为业务受理和结果反馈“一进一出”2个大厅，将只能办理一项险种业务的74个“五险分设”专窗合并为19个“五险合一”综合窗口，申请人只需到受理大厅的其中一个窗口，按规定提交相关材料，即可办理五个险种的所有业务，真正实现全业务、全流程“一窗办”。
“一门式”改革带来的便利，从事了10年人资专员岗位的潘巍巍对此有着直观的感受。“以前不同的险种在不同的楼层，不同的大厅，我们企业办事一趟下来要跑好几层楼，很多个窗口。现在我们无论办理什么险种，什么业务，都可以在二楼申报大厅的同一个窗口办理，然后在一楼大厅领取反馈，十分方便。”潘巍巍说。
在推行“一门式”改革后，自治区社保局进一步优化办事流程，对原先确定的141个服务事项进行再梳理、再压缩、再合并。经过梳理后，141项办事事项精简整合成96项办事事项，做到事项名称、事项编码、适用依据、申请材料、办事流程、业务经办流程、办理时限、表单内容“八统一”，印发执行后将形成全区统一的社保经办公共服务事项标准，确保了社保业务办理的一致性。
何锐在办公室就能办理社保业务不需要跑社保服务大厅
“我们单位在全区各地市都有分支机构，但是人员都是区级社保参保。按照以前的申报方式，就是各地市把社保申报的纸质材料准备好，寄到总部这边，由总部派员在固定时间到社保窗口申报。如果到现场办理时发现材料错漏或是临时需要补充材料，那就非常麻烦。”工商银行股份有限公司广西区分行的工作人员何锐说，以前办一个社保证明可能要花一个月时间。
如今，日常的人员增减和变动，生育保险申报和部分工伤保险的申报等业务都可以通过网报来处理，这样极大减免了人力成本，同时也节约时间成本。“很多事项都可以在自己单位的办公室解决，不用跑社保局了。” 何锐对这项改革带来的便利相当满意。
2017年9月30日起，自治区本级实现灵活就业人员微信在线缴纳养老保险、医疗保险费。推行“银社直连”，上线机关事业养老财务系统，使社保财务系统与银行系统无缝对接，实现待遇支付即时到达。运行门诊特殊慢性病资格网络申报评审信息系统，进一步缩短评审周期。“互联网+社保”的有力推进，为实现“零上门、全网式、全天候”的智能经办服务模式创造了条件。
今年以来，广西社保局着力打造“24小时不打烊”服务，梳理网上办事事项，明确网上办理的实现条件、办理流程等，确保对外办理事项条件明确、标准明确、所需材料明确，计划今年内实现网报事项共57项、年底100%实现网报。
截至2018年5月底，广西社保局网报单位占总参保单位的比例达93%，网上办理事项22项，自助办理事项31项，网报业务量占总业务量的82%。“一次不用跑”极大方便了人民群众。（完）
