Title: 广西大新：贫困村里欢歌笑语迎“八一”
Date: 2018-07-23
Text:

原来，当天该乡在这里举行“庆八一·颂党恩”拥军优属暨征兵宣传文艺汇演，来自自治区、市、县文联的文艺志愿者一行30多人到该村开展慰问军属、文艺演出、舞蹈培训、现场送福等文化惠民活动。
“几年前我到过板扭屯，今日再来，眼前的一切让我简直不敢相信自己的眼睛，板扭屯真的发生了翻天覆地的变化，变得太美了。”来广西文联的志愿者陆世联感慨地说。陆世联说完就一边唱起歌曲《走进新农村》，一边走到群众中亲切地与他们握手，文艺汇演在欢乐的气氛中开始了。
据悉，东风村属于全国集中连片特困地区的滇桂黔石漠化区，2015年被列入广西“十三五”贫困村，全村2015年精准识别建档立卡贫困户150户588人。近年来在党委政府的帮助下，基础设施建设得到极大改善，产业获得较大发展，2016年已脱贫15户71人，2017年脱贫户83户328人，全村贫困率为9.3%，余52户187人未脱贫。2018年全村计划脱贫34户128人（余18户59人），贫困率计划降为2.93%。东风村计划2018年实现整村脱贫，群众满意度不断提高。
“板扭屯是东风村的村委所在地，在精准扶贫和宜居乡村建设中，村庄得到不断美化、靓化，群众生产生活环境不断改善，生活质量大大提高，群众对脱贫很有信心。”东风村党支部书记农绍宗说道。
当天，由86岁的覃夺魁和78岁的黄列榜演唱的壮族山歌《颂党恩》是由该村退休教师花了三天时间创作的，歌词饱含了人民群众对今天美好生活的热爱和对党的感恩之情。尽管当时天空正下着倾盆大雨，两位老人在两个孙辈姑娘撑起的伞下，坚持站在台上把山歌唱完，唱了足足有半个钟。台下观众不仅有东风村的村民，还有来自周边村屯的群众，而他们也撑着伞在雨中坚持观看演出。
“我们村里现在不仅全部铺上了水泥路，还有太阳能路灯、花园式小广场、健身器材、游泳池……家家户户的门前屋后都变得干净整洁了，村前的河道也做了漂亮的护栏，活到这个岁数能看到村子变成今天这样好看，我也就心满意足了。”唱完山歌的覃夺魁热泪盈眶地说。
“刚才两位老人真的让我明白了什么叫执着，很佩服他们，这也正是我们每一位军人所具有的品格，希望在场的每一位在工作、生活、学习中都要具有这种执着的精神。”在一首壮族山歌《颂党恩》结束后，主持人陈世莹竖着大拇指夸赞。
“饮水不忘挖井人，幸福不忘共产党。我们能有今天的幸福生活都是共产党的政策好，我们不能忘记。我们也不能忘记，只有军人的守护，才有国家的安全稳定，所以在此我再次希望所有的适龄青年积极参军，到军队的大熔炉里去锻炼，去学习新本领！”板扭屯退伍军人覃干民在主持节目的过程中，多次发出参军的号召。
雨下了又停，停了又下，太阳一会儿露出笑脸，一会儿躲进云层……在多变的天气里，不变的是现场持续不断的掌声和欢笑声。文艺汇演在全体复转退军人合唱的歌声中落幕，大家一起转入座谈，继续深入交流。
“今天收获了很多，不仅得到书法家现场赠送的福字，还得到了文艺志愿者们的现场舞蹈培训，大家都很开心，希望以后多开展这样的活动。”板扭屯女青年凌敏莉说道。
“志愿者们大部分都在部队里锻炼过，他们英姿飒爽的样子真的很帅，我的两个儿子长大后我也要把他们送去参军。”板扭屯的年轻妈妈凌敏霞在挥手道别了文艺志愿者后告诉记者。
“通过此次活动，增强了群众凝聚力，激发了他们的热情，提高他们对建设美好家园及参军拥军的积极性，为我们东风村的脱贫攻坚工作打下了更良好的群众基础。”昌明乡党委书记农英文说。（庞革平、覃志婉）
