Title: 湖南衡东越野车冲撞人群致3死43伤
Date: 2018-09-13
Text:

据红网衡东发布消息，12日晚19点40分左右，一辆车牌为湘D133ZY的红色SUV车闯入衡东县洣水镇滨江广场休闲人群。据初步统计，共撞伤、砍伤人员43人，死亡3人。衡东县委、县政府迅速启动应急预案，抢救伤员，进行现场处置，肇事司机已被控制。经公安机关初步查明，肇事司机阳赞云，1964年出生，衡东甘溪镇人，多次被公安机关打击判刑。
澎湃新闻在中国裁判文书网以“阳赞云”为关键词搜索，找到一份衡东县人民法院于今年1月11日作出的刑事判决书。该判决书显示，阳赞云，男，1964年2月6日出生于湖南省衡东县，汉族，初中文化，无业，户籍地、住址地：衡东县。因犯故意伤害罪，于1992年10月被衡东县人民法院判处有期徒刑二年；因犯贩卖毒品罪，于2001年10月被衡东县人民法院判处有期徒刑三年；因犯寻衅滋事罪，于2005年10月被本院判处有期徒刑九个月零三天；因犯失火罪，于2006年5月被衡东县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年；因犯敲诈勒索罪，于2009年8月被该院判处有期徒刑，2014年5月25日刑满释放。今年1月11日，阳赞云因犯寻衅滋事罪被衡东县人民法院判处有期徒刑。

	王府井地区打造全市首个“不停车街区”
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
