Title: 大货扎堆绕收费站 南京江宁铜井老街3天2死1伤
Date: 2018-09-13
Text:

制图 李荣荣
沿着205国道，可以很轻松地绕开宁马高速收费站
南京江宁铜井老街长约两公里，沿街店面密布。而现在，这条路成了一条异常繁忙的大货车通道，现代快报记者9月12日探访发现，路边的噪音、灰尘很大，有时过街都让人胆战心惊。据了解，从9月10日到12日这3天时间，该路段已经发生了3起事故，造成两死一伤。
一次事故发生在12日早上5点左右，当时一名80多岁的老人过马路，一辆安徽马鞍山牌照的小货车从此经过，将老人撞倒致其当场身亡。
12日中午，记者赶到事发现场，由于是国道，这条路中间是有连续护栏的，事发地点位于农贸市场附近，中间有一个缺口。据了解，老人当时准备过马路不幸被车撞上。现场有一名辅警在执勤，附近市民称，事故发生后，警方加强了对该路段的疏导。
记者来到205国道与汤铜路路口，这也是这段“危险路段”的起点。205国道横穿铜井，铜井老街也就是205国道。9月10日下午，一辆槽罐车从汤铜路左拐弯驶上205国道，将一辆电动车带倒，骑车人被卷入车肚当场身亡。
此外，9月11日，这里也发生了一起交通事故，所幸人员受轻伤。
从汤铜路拐上205国道，或者从205国道拐上汤铜路——每天24小时，大量的货车按照这个线路在奔波。12日中午，记者在汤铜路与205国道的路口附近看到，大车川流不息，从宁马高速铜井出口下来的车子，都经过汤铜路拐弯到205国道前往马鞍山。路边的交通指示牌显示，这里到马鞍山市区只有16公里，而到苏皖交界处，只有五六公里。
有市民准备过马路，都要等待好长时间，一旦路口放行从汤铜路拐弯的车辆，基本以大货车为主。附近居民告诉现代快报记者，大货车从宁马高速过来，在铜井出口下来，借道205国道，就可以绕过高速前方两三公里处的宁马高速收费站。在205国道上，没有收费站。
老街上的住户苏修富告诉记者，两年前，205国道铜井收费站撤销了，而宁马高速收费站继续保留，于是大货车蜂拥而至。“货车太多了，对生活都造成了影响。多到什么程度？连过个马路都困难，连在路上把电动车掉个头都难。”他说，弟媳妇两年前就在附近出了车祸，撞成了植物人，到现在才稍微好转一点。
2016年9月，江苏省撤销了原来的205国道铜井收费站。同时，宁马高速收费站延期得以继续。本来，按照15年的收费年限，宁马高速收费站在延期3年后，应该于2016年收费到期。继续收费是有依据的，按照“统贷统还”的政策要求，南京全市的高速公路当时尚未收回建设成本，处于负债状态。
从地图上可以看出，205国道基本与宁马高速平行。由于宁马高速要带动南京雨花台区、江宁区发展，在沿途设置了板桥、江宁镇、滨江开发区、铜井等多个通道出口，车辆进出高速不收费。所以，在205国道收费站撤掉之后，这里就是一条合法的免费通道。
“货车通行国道是合法的，除非有超限等行为，否则无法查处。”在汤铜路和205国道路口执勤的滨江开发区交巡警中队的辅警表示，他们只能劝说骑车人遵守信号灯。
市民黄先生表示，205国道太窄了，单向两车道，经过很多街镇，既是国道又是街道，慢车道被挤占是常事，带来很多交通隐患，希望这一状况能尽快改善。
现代快报记者咨询了南京市公路管理处，工作人员表示，车辆的流向可能与收费站撤销有关，但交通事故属于交警管理范畴，如果有超限行为，也是由公安检查站负责查处。南京市公路管理处江南高等级公路管理站一名负责人表示，这几年宁马高速上的车流量增加很快，这与沿线开发力度大也有关系。（孙玉春）
