Title: 一大学两千多学生信息遭泄露
Date: 2018-09-13
Text:

遭盗用信息的学生在该保险公司已有4笔工资记录
受害学生组建微信群互相联络维权
近日，位于江苏靖江的常州大学怀德学院发生大规模学生信息泄露事件，引发广泛关注，大量学生信息疑被多家企业盗用。目前，靖江警方已成立专案组立案侦查，已有李某、陆某2名涉案犯罪嫌疑人被依法采取刑事强制措施，调查、询问、取证等工作仍在进行中。
怀德学院后勤保卫处工作人员表示，校方在9月7日接到学生举报的当天已经报警，目前正在全力配合警方的调查，并将情况反映给了当地的税务部门和教育部门。针对网络上数据泄露是因为黑客入侵学校系统的说法，校方表示自查中并未发现此等情况。
9月6日对于今年刚从江苏省常州大学怀德学院会计专业毕业的李静（化名）是悲喜交加的一天。当天，刚入职不久的她兴高采烈地登录江苏省税务局官网查询自己的工资薪金，却发现上面显示的“江苏宏鑫保险代理有限公司”并不是她入职的单位。“页面显示我从今年4月开始入职了这家保险公司，每个月3500元，至7月31日已经拿到4笔工资，合计14000元。”
李静表示，她十分不解，随后便通知了自己本科室友张小曦（化名）也查一下自己的纳税记录。结果，税务局官网显示，张小曦入职的也是江苏宏鑫保险代理有限公司。而事实上，张小曦目前并未就职任何企业。
“第一反应就是会不会有人把我们的信息给卖了，因为社会上很难有人能拿到这么全的信息，而且入职手续应该是要身份证复印件的。” 张小曦告诉北青报记者。
据张小曦介绍，她于9月6日和7日先后3次拨打了江苏宏鑫保险代理有限公司法人汤息平的电话，“前两次正在通话中，第三次没有接”。她表示，有同学联系上了江苏宏鑫保险代理有限公司，该公司保证税务局上面的记录可以撤下来，希望学生们不要把事情闹大。
随后，她们在2014级会计专业的班群询问同学，结果发现，全班46位同学，超过30位同学的信息遭到泄露。
2014级毕业生信息被盗用的事情，很快在怀德学院学生中传开了。9月7日，今年刚上大四的2015级学生徐凌（化名）出于好奇，按着网址进行了查询，发现自己也被挂在两个公司下面——江苏宏鑫保险代理有限公司和靖江市华宏商务咨询有限公司。对此，徐凌感到十分愤怒，“我从来没有接触过这两家公司，之后我让同学们也查查，发现很多人的信息全被盗了。”
9月7日下午，正在上海的邓淼（化名）收到了大学班级群里辅导员关于学生信息泄露的自查通知。而在今年6月份，他已经从江苏省常州大学怀德学院计算机专业顺利毕业。
辅导员的通知显示：“目前很多学生反映个人信息被不同单位注册并上传到了税务系统，请大家自己登录江苏省网上税务局，核实自己是不是已经被注册。学校将汇总情况报给警方和税务部门，也请学生自己报警。”
结果，税务系统显示，邓淼从今年4月开始入职江苏宏鑫保险代理有限公司。经统计，邓淼班上的28人中，有24人“被入职”江苏宏鑫保险代理有限公司，且都是从今年4月1日开始入职，系统显示，工资已经发至今年7月31日，每个月3500元，合计14000元。
同样的情况也出现在怀德学院2014级电子信息工程专业的同学身上，大家自查后发现，全班28个同学中有27人都已经在江苏宏鑫保险代理有限公司“工作”了三个月，每个月3500元工资，合计10500元。
9月8日，邓淼建了一个微信群，聚集这些被泄露信息的毕业生，他们戏称这个群为“宏鑫保险同事见面会”，第二天，群里就满了500人，之后，仍有大量的人找到邓淼，希望加入这个群。
据邓淼介绍，班里有同学联系过江苏宏鑫保险代理有限公司，对方称“愿意接受调查，可以赔偿”。邓淼表示，自己最近一次在税务网站上看到，自己已经不在宏鑫保险“挂职”了，但是“其他公司还挂着”。
9月12日下午，怀德学院后勤保卫处工作人员向北青报记者介绍，9月7日，怀德学院就开始陆续接到学生反映信息被盗用，随后便立即和学生一起，前往学校属地辖区派出所报了警。事件发生后，学校也立即请各班级辅导员和学生干部立即在全校范围内展开清查。目前，据学校统计已经有2600余名学生的个人信息遭到泄露，主要涉及2014、2015两级学生，其中大部分是已经毕业的2014级学生。
而让学生们和公众最为不解的是，为什么这么多学生的个人信息，尤其是身份证号码会被这些涉事企业拿到呢？网络上有传闻表示，学生信息泄露原因是学校数据服务器遭黑客攻击，对此该工作人员表示该说法并不属实。“我们现在是在配合公安部门调查中，具体泄露的原因我们也还不清楚，但是所谓黑客攻击是不存在的，我们自查中各部门都表示近期没有发现过被黑客攻击的情况。”
据了解，目前学校除了报警之外，已经把信息泄露的相关情况呈报给了当地的税务部门和教育部门。“学校也会加紧自查，尤其是在信息管理方面，也加强保护力度，防止再次出现类似事件。”
根据学生和学校方面的不完全统计，除了“江苏宏鑫保险代理有限公司”外，涉事企业或还包括“鼎宏汽车保险销售股份有限公司”、“徐州奥鲁汽车服务有限公司”、“常州科太环境技术有限公司”等多个江苏省内公司。昨天下午，北青报记者以受害学生身份致电了上述几家涉事公司，几家公司电话都处于占线状态。
9月11日20时11分，靖江市公安局微博发布通报称，9月7日晚，公安局110陆续接到常州大学怀德学院部分师生的报警：有学生身份信息遭到泄露。接警后，警方迅速展开调查、询问、取证等工作，并于9月9日立案。目前，该案正在进一步侦查中。
怀德学院2014级电子信息工程学生王钰（化名）告诉北青报记者，自己在班级群里被通知了信息泄露事件后，第一时间选择了报警。“警方一听我是怀德学院的学生，就说已经受理了好多报警了，目前已经在调查，让我们等调查结果。”
昨天下午，北青报记者联系到靖江市公安局，工作人员表示，目前该案已经成立了专案组，正在积极地调查取证中，如有最新进展将会及时向公众披露。
昨天晚间，靖江警方微博通报了常州大学怀德学院学生信息泄露案最新消息，9月11日，已有李某、陆某2名涉案犯罪嫌疑人被依法采取刑事强制措施。
文/本报记者 李涛
实习生 李卓雅 吕晓罗 钟友迪

	王府井地区打造全市首个“不停车街区”
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
