Title: 南京总统府前斑马线上人流如织 "礼让"让司机纠结
Date: 2018-09-13
Text:

一些车辆在横道线处与行人抢行。 万承源 摄
近日，南京市民姜女士反映，自己每天开车路过南京总统府景区，在大门附近的一处横道线总有络绎不绝的游客过马路。记者发现，像这样既想礼让斑马线，但又觉得闹心的人，不止她一个。
而部分抢行车辆与过街游客交织在一起，也造成了事故风险。于是，有人建议，能否干脆在这里增设行人过街信号灯，实现“人车分离”呢？
姜女士说，她知道汽车应该礼让斑马线，自己平时也是这么做的，但无奈这里过马路的游客总是太多，“如果真的严格按规定来，要等上好一段时间。”
为了找出问题的症结所在，近日，记者实地探访了这里的交通情况。
11：00左右，记者来到景区门口。姜女士所说的这处斑马线位于总统府正大门以西90米左右。记者注意到，这处斑马线的一端正对景区出口，另一端通向南京图书馆与大行宫市民广场之间的道路，而这条道路又连接着几个停车场，因此这里人流、车流交织的情况比较突出。
面对来往的车辆，大部分游客过马路时显得十分谨慎，即便斑马线就在眼前，但还是紧盯着两旁，更倾向于“凑够一堆人，就可以过马路了”。总是三五人，甚至等到十来个人一起过马路。
南京曾对礼让斑马线出台过具体规定，但在某些流量大的路段，除了安装有监控的，很难保证所有车辆严格执行。记者在这里观察了40分钟左右，即便是按照是否直接影响到过马路的行人这样“不那么严格”的标准，在最初的10分钟内，严重影响到行人的车辆，也达到了31辆之多。
在这其中，以一般牌照的小车居多，还有部分网约车，抢行的出租车很少，而公交车全都采取了停车礼让行为。记者注意到，在道路两侧，设置了礼让斑马线的提示牌，但因为该路口车流人流量大，因此并不明显。
因为没能很好地做到“人车分离”，在车辆与人流交织的情况下，记者观察的40分钟内出现了两次“险情”。
一辆公交车驶离道路南侧的“总统府”车站，见有人由南向北过马路，于是在横道线前停下。但第二车道上一辆棕色的SUV可能是被公交车的车身遮挡了视线，等看到横道线上的行人和电动车时，距离已经很近，来了一个急刹。
这时，虽然另外几个行人从北向南通过横道线过马路，已经行走到一半的位置。但这辆SUV并没有停车等待，而是在避开南向北的几个行人后，猛踩一脚油门，抢在北向南的行人之前通过了横道线。
还有一辆白色轿车在通过横道线时车速仍然较快，一名正在过马路的女子面对冲向自己的车辆，本能地向旁边跳开。
还有不少车辆，几乎是与站在横道线上的行人擦身而过。
而一些在这里上下客的出租车、网约车，进一步影响了此处的交通秩序。
记者注意到，在总统府景区大门西边大约70米的地方，还有一处横道线，因为那里同时有红绿灯，因此交通显得比较有序。
对此，姜女士认为，在此地设置横道线当然有必要。但因为过街人实在太多，作为开车人确实也有烦恼。如果严格按照礼让斑马线具体规定执行，不但需要较长时间等待，还会使得汽车排起长龙，影响前后路口的通行。
“既然东边那个有红绿灯的路口效果不错，这个斑马线能不能也设置一个行人过街信号灯，让从总统府涌出的游客与车辆彻底分开呢？”她建议道。
那么，在总统府旁的这处横道线有没有可能如姜女士所希望的那样，增设一处行人过街信号灯呢？
昨天下午，记者联系了交警一大队。长期在这一区域执勤的交警表示，他们也注意到了这一情况。总统府毕竟是南京的一处热门景点，双休日、节假日人流量、车流量非常大，确实时常会出现通过横道线过街的游客及市民与车辆发生交织。
交警介绍，这一横道线旁边就是公交站台，上下车的乘客非常多，这一部分人也是过街的“主力”。他们曾与相关部门商议，能否把站台进行迁移，但目前尚无定论。
至于市民增加一处过街信号灯的建议，他们之前也进行过实地调研，发现与附近路口距离太近，一旦安装信号灯，反而会造成比较大的交通拥堵，而且不符合交通信号灯的设置规范。
针对这一问题，他们准备在快慢车道之间增加护栏，防止行人随意横穿马路。此外，在双休日和节假日，交警一大队也会增加警力，在总统府景区附近，特别是这一人行横道处进行管理疏导，确保行人安全过街、车辆有序通行。（郭一鹏 万承源）
