Title: 人民日报大家手笔：以全球视野推动科技创新
Date: 2018-09-06
Text:

陈  劲
当今世界，人类越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体，特别是科学技术领域，表现出很强的世界性、时代性。发展科学技术必须具有全球视野，许多重大科技问题和挑战需要全世界共同应对，众多复杂科研项目需要国际社会通力合作。国际合作已经成为科技创新的重要推动力，各国需要在全球视野中谋划科技创新，以国际化理念制定科技政策和计划，并聚集全球创新资源，吸引全球优秀科技人才。这样，才能更好提升科技创新能力，在国际竞争中发展壮大。
经过多年努力，我国对世界科技创新贡献率大幅提高，日益成为全球创新版图中的重要一员。但与建设世界科技强国的要求相比，我国谋划科技创新的全球视野还不够广阔，国际科技合作的方式还有待拓展。习近平同志强调，“要深化国际科技交流合作，在更高起点上推进自主创新”。我们要增强自主创新能力，必须在自力更生基础上更加积极主动地融入国际合作，更加积极主动地学习借鉴国际经验，更加积极主动地参与全球科技治理，在更高起点上推进自主创新。
对我国而言，拓展科技创新的全球视野，需要进一步丰富国际科技合作的内涵，完善国际科技合作的布局，创新合作机制，提升合作水平。应紧密围绕国家总体外交战略和创新驱动发展战略要求，根据政府间科技合作协定或协议，落实双边、多边重要共识和承诺，完善从基础前沿、重大共性关键技术到应用示范的全链条科技合作布局。充分发挥政府间科技创新合作的作用，丰富和深化与其他国家特别是科技强国的创新对话机制，并与人文交流、高层对话等机制有机衔接，为构建新型国际关系注入科技创新内涵。同时，加强同周边国家和发展中国家科技创新需求的对接，推动实施与发展中国家和新兴经济体的科技伙伴计划，以科技创新合作为纽带增强命运共同体意识。
拓展科技创新的全球视野，还需积极参与全球创新治理。目前世界经济面临的一个现实问题是增长动力不足，必须在创新中寻找出路。当今时代，创新是开放环境下的创新，世界经济增长依赖于各国之间的协同发展，需要让创新要素在世界范围流动和发挥作用，促进新兴产业孕育与发展，从而形成驱动经济增长的新动力。全球创新治理的范围涉及从科技创新到市场应用各个环节，包括围绕科技创新及其应用的一系列国际规则和制度安排。其具体内容更加广泛，既包括传统的科技合作，也包括贸易、投资、金融等领域与科技创新合作相关的内容，还包括加强对发展中国家的科技援助等。习近平同志强调：“要最大限度用好全球创新资源，全面提升我国在全球创新格局中的位势，提高我国在全球科技治理中的影响力和规则制定能力。”中国积极参与全球创新治理，就是要为实现创新驱动发展创造有利条件，推动构建符合创新规律的开放包容的全球创新治理格局。
顺应世界科技和经济发展大势，加强国际创新合作，需要有效载体和平台。“一带一路”建设是我国发起的新型国际合作平台，具备促进国际创新合作、推动全球创新治理变革的巨大潜力。“一带一路”建设拓展了不同发展水平国家之间合作发展的空间，可以助力传统产业转型升级、新兴产业加快发展。“一带一路”是创新之路，科技创新合作将在其中发挥越来越大的作用。“一带一路”建设还注重加强人文交流，这有利于促进经济合作向科技合作和创新合作拓展提升，推动构建常态化沟通交流机制，形成互学互鉴、互利共赢的区域协同创新格局，为各国创新发展创造机遇、搭建平台。
（作者为清华大学经济管理学院教授、教育部长江学者特聘教授）
