Title: 宁德：环保精准施策 服务绿色发展
Date: 2018-09-14
Text:

谢书秋/摄
青山如黛，湖水如碧。福建省宁德市新建的赤鉴湖公园绿树成荫，和宁德时代的现代化厂区相映成辉，形成一道绿色风景。“这是绿色生活的完美演绎。”在企业大楼里上班的工作人员由衷感慨。
几年来，宁德市紧紧守住“生态环境质量只能变好，不能变坏”的底线，紧扣重点环节，精准施策，用环保良策服务区域经济绿色发展。随着一批重大项目不断上马，宁德市经济发展步入快车道，“社会、经济、生态”三者效益更趋协调发展。
实施差异管控 优化生态空间布局
“产业是经济发展的支撑，合理的产业功能分区对区域经济绿色发展有战略框架的意义。”宁德市环保局相关负责人表示。对此，宁德市结合区位特点，对不同区域进行产业差异化的布局：在环三都澳沿海港湾以及蕉城区、福安市、福鼎市、霞浦县等中心城区及其他重点开发城镇坚持城市、产业、港口、生态“四位一体”联动发展；在农产品主产区古田县因地制宜发展特色生态产业，推进农业专业化、规模化经营，提高农业可持续发展能力；在屏南、寿宁、周宁、柘荣等限制开发的国家重点生态功能区制定产业准入负面清单，实施生态保护与修复工程，增强生态产品供给能力，引导人口逐步适度有序转移。
宁德市始终坚持“绿色”为底色，加快推进空间规划编制工作，着重划定城镇、农业、生态三类空间规划，完成产业发展、资源能源、生态环境保护等主要空间开发利用布局和重点任务，通过完善基础设施，实施空间差异化管控措施。指导推动全市所有县（市）实行“多规合一”，构建统一的空间规划基础信息平台，推动多部门规划信息的互通共享和业务管理的衔接协调，通过行政审批流程再造提高行政效率，形成宜业宜居的空间规划管理制度环境，促进投资项目优化布局和并联审批。
按照生态保护红线空间管控要求，严禁不符合主体功能定位的各类开发活动，严禁任意改变用途。“将位于宁德市的生态功能重要区域和生态环境敏感脆弱区域划入生态保护红线，范围涵盖所有国家级、省级禁止开发区域，以及有必要严格保护的其他各类保护地，在今年年底前全面完成生态保护红线划定。”市环保局相关负责人介绍。
政策金融引导 构建绿色产业体系
在合理规划产业布局基础上，宁德市着力构建绿色产业体系，制定下发《2018年节能监察工作计划》，部署开展固投项目节能制度执行、重点企业用能设备能效提升和造纸行业能耗限额标准专项监察。
在福安湾坞工贸园区，宏旺实业冷轧生产线智能化改造及环保提升项目的投用，让废气处理能力提高了40%左右。
宁德市鼓励采用先进适用技术、工艺和装备加大改造，推进冶金新材料、合成革等大气污染物排放重点行业实行清洁生产。在政府部门的引导下，节能减排的理念和举措在许多企业得到具体实施：星宇科技等3家企业被列入市级循环经济示范园区、企业预审名单；福鼎文渡工业集中区集中供热项目一期主体工程基本完成，霞浦盐田合成革集控区煤改项目也进入全面建设阶段。
同时，宁德市还积极落实市、县两级打击“地条钢”常态化联动监管巡查制度，创新企业用电监管和经常性采集、通报机制，开展了6次取缔“地条钢”回头看检查工作，巩固2017年打击取缔“地条钢”的工作成果，对全市铸锻件企业生产行为进行全面监控。目前，全市法兰盘生产企业参照“地条钢”企业按照“四彻底”“五拆除”要求已进行整体拆除。
淘汰落后产能，鼓励新兴产业发展。宁德市以宁德时代、新能源科技、广生堂药业、安发生物科技等重点企业为龙头，引导锂电新能源、生物医药等产业链上延下伸，坚持创新发展和绿色发展双轮驱动模式，打造低碳环保、富有竞争力的新兴产业集群。
充分挥市场和金融杠杆作用，推动产业的绿色转型升级。适时出台了《宁德银行业支持国家生态文明试验区（福建）宁德片区建设实施方案》，通过严控绿色信贷准入，在信贷审批中施行环保一票否决制，对高能耗、高污染企业进行限制。
同时，强化重点领域信贷支持，引导各银行业机构将更多资源向生态文明建设领域倾斜，逐步构建绿色金融体系，助力绿色发展，实现辖区绿色信贷余额占比逐年提高。
体制机制创新 提升综合管理水平
宁德市各级党委、政府及各有关部门以中央环保督察为契机，上下联动、快速响应、积极作为，形成环境执法工作的高压态势，以环保督察为契机，一些“老大难”问题得到突破和解决。与此同时，一些行之有效的方法形成制度化，为环境综合管理水平的提高提供了机制保障。
“环保工作是系统工作，并不是环保部门单枪匹马就可以做好的，工作开展需要多方协商、多元共治，中央环保督察期间，社会力量监督、各级联动，环保、海洋、国土、森林、公安等多部门协作就是一个很好的例子。”相关负责人说。
为此，宁德市积极建立环境治理各方平等对话和利益协商机制，构建政府、企业、社会共治的环境治理体系，制定实施《宁德市环境保护公众参与办法》，鼓励公众参与环保部门实施的重大环境保护公共事务活动。此外，还发挥环保“一网两微”和“12369”举报热线平台作用，建立环境保护有奖举报制度，畅通公众参与监督的渠道，保障公众知情权、监督权。
如今在东侨侨兴社区，时常能看到一些佩戴臂章的老人们组成的志愿者队伍在路面巡查，哪里有乱倒垃圾、哪里有污水未清，他们都会第一时间进行处理。在兰溪社区，“智慧社区”项目利用“微平台”开设了“环保网格化监督”等板块，关注微信公众号的社区居民只要看到乱倒垃圾、乱排油污等现象，即可通过手机拍照，上传至“智慧社区管理平台”。
宁德市的环保“网格化”管理机制在全省走在前列，目前在市、县、乡、村4级管理体制的基础上，实现归类精准管理，全市127个乡镇（街道）共划分为四级网格2043个，并做到网格边界清晰、责任主体明确、目标任务具体。从乡镇包村干部、村两委成员和环保自愿者中，选聘环保网格员2255名，推行定区域、定人员、定职责、定任务、定奖惩的“五定”监管机制，切实将大多数环境问题解决在萌芽状态，打通了环境监管的“神经末梢”。
在加强域内环保治理的同时，宁德市还积极健全环保联动治理机制。创新联合、跨域、交叉的执法制度，在闽浙（宁德-温州）跨界污染纠纷预防与处置联席会议制度的基础上，拓展完善污染防治区域联动机制，探索建立跨区域大气环境管理机构，按重点流域设置环境监管和行政执法机构，加强与刑事司法衔接，明确履行查处环境违法犯罪职责的警种，健全环境执法合作约束与监督机制。（张文奎 钟林辉）
