Title: 工人日报：医师责任险应保护与规范并重
Date: 2018-03-28
Text:

戴先任
据澎湃新闻报道，3月23日，深圳市举行推动实施医师执业责任保险工作会议，深圳市医师协会联合商业保险机构首次推出了医师执业责任保险(简称“医师责任险”)，保险期内累计赔偿额度最高可达400万元，单笔最高可达120万元。与深圳一些公立医院购买的医疗责任险不同，此次推出的医师责任险是为医生个人的责任“埋单”，包括医院对医生“内部追责”的费用，理赔的主体不是医院，而是个人。
医师责任险并非深圳首创，国内一些地方早已先行先试，但深圳相对其他地方更有法律优势。2017年1月1日，我国首部地方性医疗“基本法”——《深圳经济特区医疗条例》开始施行。其中第五十四条规定，鉴定机构作出的医疗损害鉴定意见应当载明“医疗机构管理责任和医师执业责任划分”，因此涉及到医师的执业责任，就可以通过医师责任险进行理赔。而国内一些地方实行的医师责任险，因为法律中没有对两者进行权责划分，医师责任险的理赔难以落地。
司机开车上路都有保险，而医生每天救死扶伤，出现医疗事故、造成意外的可能大，一旦出事，医生往往难免要担责，比如医院在承担赔偿责任之后，往往会启动“内部追责”，让涉事医生分担部分赔偿金，或扣其奖金。
医师责任险推出后，发生医疗纠纷后的经济赔偿等问题，有专业的第三方处理，能免除医生的后顾之忧，减轻医生的经济压力，让医生更安心执业，也在一定程度上提高了医生多点执业的积极性。同时，医师责任险也为医患双方设置了“缓冲带”，通过第三方定责定损、定纷止争，避免了医患间不必要的冲突。深圳推出的医师责任险值得各地借鉴。
不过，恰如对机动车投保并不意味着司机开车上路就可横行无忌，医师责任险也不意味着医生就可以无所顾忌，行医时不再小心翼翼，对生命不再敬畏。医师责任险也如机动车保险一样，续保时也会对保费进行动态调整，“出险”越多，保费越贵，通过这样的经济杠杆来倒逼医生提升医疗技术，涵养自身敬业精神。而在大数据时代，频频“出险”的医生更易暴露，行业内也应予以相应惩治。整个行业要善用医师责任险，要让其发挥出对医生保护、督促、激励的多重作用，既保护医生正当权益，又规范医生执业行为。
