Title: 钱江晚报：比机器空转更可怕的是环保意识空转
Date: 2018-07-05
Text:

孙志平、刘怀丕
中央环保督察组近日突击检查北方某县垃圾处理场看到，污染防治设施正在运转，运行记录工整齐全，但在控制设备间发现，虽然机器不停运转，但流量计始终显示为0，既没有出水也没有进水。被检查企业负责人最终承认，机器早已损坏，为应对检查而空转污染防治设施、造假运行记录台账。此案教训深刻，更可怕的是暴露出一些地方干部的环保意识也在空转。
保护生态环境是重大政治问题，也是关系民生的重大社会问题。虽然中央对此三令五申，但在中央环保督察组的通报中，长江边倾倒数万吨污泥两年未整改甚至变本加厉的有之；非法填湖造地，向湖要地、向湖要房、向湖要钱的有之；河堤惊现3公里“垃圾带”，河长制形同虚设的有之……环保意识空转的地方干部还不少，对生态环保要求有选择、搞变通、打折扣的现象一再发生，生态环保领域中慢作为、不作为、乱作为的问题依然严重。
当前，环境污染已成为重要的民生之患、民心之痛，并成为经济社会可持续发展的一个瓶颈。严峻的生态环境状况，容不得我们继续走以牺牲生态环境为代价的老路。针对眼下存在的问题，要尽快解决，绝不能拖延和掩盖。
生态环境没有替代品，损害容易，恢复困难。要坚决摒弃以牺牲生态环境换取经济增长的做法，以对子孙后代高度负责的态度和责任，痛下决心把环境污染治理好、把生态环境建设好。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，让良好生态环境成为人民幸福生活的增长点、成为经济社会持续健康发展的支撑点。
环境就是民生，绿水青山就是百姓福祉。只有坚持把生态环境保护摆在更加突出的位置，坚决打好污染防治攻坚战，提供优质生态环境，才能满足人民日益增长的美好生活的需要。
