Title: 第十三届人民企业社会责任奖评选奖项说明
Date: 2018-09-09
Text:

年度企业奖
年度案例奖
年度人物奖
年度扶贫奖
绿色发展奖
改革先锋奖
旨在考察企业每年在信息披露、环境责任、行为合规性、经济责任、员工责任、消费者保障、社会公益以及对公共政策的响应等各方面的实践情况。
旨在考察参选项目和案例在改革创新、社会进步、环境责任、技术发展等各方面的实践情况。选出在这些方面获得丰硕成果，具有样板和标杆意义的案例。
旨在评选那些在推动中国社会进步和经济、技术发展、推动企业履行社会责任等方面做出了杰出贡献的优秀人物，他们以创新思维推动中国社会进步、经济转型、技术发展等，并在这些方面获得了丰硕成果，成为阐释中国社会主流价值观的标杆和榜样。
旨在评选那些根据贫困地区的实际情况，发挥企业自身优势，在贫困地区市场培育、贫困人口契约精神培养、辐射带动农户增收等方面有突出贡献，有效助力贫困地区产业发展，一定程度上帮助贫困地区脱贫的企业。
旨在评选那些在生态文明建设进程中，积极倡导绿色转型升级；勇于承担环保责任；长期投身环保公益事业；推进清洁能源、可再生能源开发；大力推进节能减排，努力实现绿色发展的企业。
旨在评选那些在改革开放中，勇于改革、敢于探索、勤于创新，在经营管理、技术研发、市场开拓、国际化等方面取得突破性成果，在推动我国改革开放过程中做出突出贡献的企业。
微信

	微博
