Title: “分享村庄”的扶贫之路：给村民最实在的收获
Date: 2018-07-31
Text:

南峪村，位于河北省保定市涞水县。从北京城区出发到南峪村，大约150公里的路程。挨着拒马河，靠着野三坡。一路上，风光秀丽，七八个隧道将山体贯穿，让通往村庄的路更加便利。
全景南峪村 山谷中的“民谣”（初梓瑞 摄）
远眺南峪，山与天相连，在山谷中的南峪显得格外幽静。
走近南峪，一幢幢精品民宿点缀其间，给乡村增添了一抹“诗意”。
现在看来，曾经那个交通不便、生活条件差、文化观念落后，连一座像样的桥也没有的南峪村已不复存在。
走进南峪，看它如何完成蝶变。
“美丽村庄——三星分享村庄”成果展示（初梓瑞 摄）
7月的南峪，郁郁葱葱。来到南峪村“麻麻花的山坡4号院”时已经是下午1点钟了，4号院管家刚接待完前一晚的住客，屋子还没来得及收拾。
4号院的管家叫蔡景兰，今年60岁，热情、好客，不失礼节。她利落地将院子和房间打扫干净，用了不到1个小时4号院焕然一新，沙发桌上也备好了新鲜的西瓜。
麻麻花的山坡精品民宿（供图：中国三星）
2016年，蔡景兰正式当上了4号院的管家，现在已经有一年半了，平均每个月的收入达到了2500元左右。
可不能小看这个数字。
南峪村过去可是有名的贫困村。2015年全村224户656人中，其中贫困户59户，贫困人口103人。蔡景兰的爱人患有尿毒症，是典型的因病致贫户，在当管家之前，年事已高的蔡景兰还靠着搬砖、搬瓦当壮工维持着家庭，生活的压力和逐渐吃不消的体力把她压得喘不过气。
“当时，村支书比较了解我家状况，一直鼓励我来应聘这个管家。我就试着报了名，其实我并没有报太大希望，因为谁当管家不是村里说的算，还要经过我们民宿运营方的审核，而且我年龄也超过了要求，哎，反正我就说试试吧。”蔡阿姨回忆道。
确实，管家并不好当。年龄要求在35-50岁之间；上岗前要进行1个月的培训，设定培训考核分数，实行淘汰制；入围的管家要分配到各个小院儿进行实操考核；正式上岗之前还要做一次家访。“家访是很有必要的，因为我们要实地了解应聘者的家庭卫生状况，我们是给游客提供的高端民宿，不仅需要饭菜做的好吃，更需要管家有良好的生活习惯。我们要给游客最好体验，就要对管家有更高的要求。”麻麻花的山坡运营平台总经理张科介绍说。
这些条条框框不止一次让蔡景兰萌生退意。可是家庭的压力让她不得不动力十足地去完成各项指标要求，通过层层硬件考核的蔡阿姨最终没有因年龄问题被淘汰，被破格入取了。
这也正是中国三星扶贫的关键思路：怎么让贫困户脱贫，怎么让贫困户有稳定收入。精准扶贫，要扶到点子上，更需要扶到人心上。
当上管家的蔡景兰工作强度比以前降了，钱赚的比以前多了，多出的时间还可以照顾病重的丈夫。这对蔡景兰来说就是最实在的收获和最暖心的关怀。
在村支书段春亭的眼里南峪村大有可为：村口一条拒马河、东部落座野山坡、旁边就是十渡风景区。依山傍水的南峪村让段春亭充满了期待。
“我们要以绿色、生态发展为目标；预计将来要达到60多套高端的特色民宿；我们要把老百姓闲置的土地盘活，通过流转，获得流转收益，然后老百姓在土地上进行打工；我们要让更多的老百姓成为服务型农民，使老百姓的收入还要翻一番，真正做到村庄美起来，老百姓富起来……”段春亭信心满满。
这并不是没有依据的天方夜谭。
2014年11月，中国三星牵手中国扶贫基金会启动了“美丽村庄——三星分享村庄”扶贫计划，第一步是要在河北省选一个贫困村当做试点。中国三星对外事务高级总监孙贵峰介绍：当时是通过河北省扶贫办来协调选定了20个候选村，经过专家组的几轮实地调研、分组讨论、效果评审等多个环节，最后南峪和大石门两个村进入候选。
“我们分别给了南峪村和大石门村各50万的启动资金，这是我们设置的一个考题，让他们拿着启动资金做村里面废弃房屋改造的工程。通过这样一个命题，可以摸清当地村委会项目执行能力和他们改造理念。最终，我们还设置了一场答辩，让两个村的负责人来进行理念碰撞，最后南峪以微弱的优势胜出。”孙贵峰介绍说。
提到这个，段春亭满脸的骄傲。
南峪村争取到“美丽村庄——三星分享村庄”项目之后，整个村子立刻动了起来。
2016年，南峪村成立了全村的农宅旅游农民专业合作社，利用废弃房屋、改造闲置旧宅，通过专业的设计团队打造，专业的运营团队运营，在2016年，两座破旧房屋摇身一变成了两套高端民宿。
麻麻花的山坡精品民宿（初梓瑞 摄）
一颗子活，满盘皆活。
2017年，在改造工程的不断推进下，又完了成六套高端民宿改建。人居环境的整体升华，给南峪村的旅游发展注入巨大的动能。
“当我第一次看到南峪村这个小山沟里来了城里人的时候，别提有多兴奋了，听着喇叭声，就像在听音乐。特别是2017年，只要是节假日，我们这几套民宿全部是爆满的，一年四季都不用愁，夏季更不用说，常年入住率基本在80%。旅游的人来了之后，我们一些老乡的柴鸡蛋、花椒、核桃全都给买走了，这也是给老百姓带来了很大的收入。” 段春亭介绍说。
南峪村通过改造高端民宿，打造“麻麻花”品牌，使全村的收入有了巨大增幅，2017年6月投入运营的8套民宿半年时间营业额达到174万元，通过合作社，全村老百姓实现了分红。据统计，2017年年底给全村老百姓每人分红五百元，贫困户每人分红一千元，真正实现了共享发展。
游客在民宿院子中嬉闹（供图：中国三星）
“我们现在正在做第三期七套民宿，估计到2018年第四季度也会投入运营，到年底，贫困人口的分红能比去年翻一倍。”段春亭这一次真正的尝到了旅游经济的甜头。
目前，村庄还在规划建造接待中心和接待餐厅，包括儿童娱乐场所以及一些老年活动室，南峪村的未来值得期盼。
“‘美丽村庄——三星分享村庄’模式是可以复制、可以推广的，目前我们基金会在全国15个农村做美丽乡村的工作，南峪村是比较成功的。”中国扶贫基金会“麻麻花的山坡”项目经理张晔介绍。
一个发展中的村庄已经逐步成熟，但是发展中的南峪有了拐杖才能更稳的向好发展，而中国扶贫基金会就上演了“拐杖”这一角色。
张晔认为，项目总是要有陪伴的，因为村民自己是不会去管理这些项目，包括运营和合作社的管理。基金会的角色就是协助者和辅助者。“我们经常跟自己说的就是，我们是一个拐杖，合作社也好，村庄也好，依靠我们具备了管理的能力，我们就可以撤出了。”
南峪村旅游扶贫模式的成功，不仅让村民的钱包鼓了，也让三星扶贫的信心更加坚定。
2017年，第三个“分享村庄”延续选村“PK制度”，经过层层竞标选拔，最终花落贵州省雷山县白岩村。全村146户人家中有53家贫困户，贫困发生率达36%。这盘棋又该怎么下？
中国三星将按照“景区带村、能人带户”的原则，对村里的废弃房屋进行修缮，打造具有当地文化特色的高端民宿，组织村民成立乡村旅游合作社，招募村里的劳动力，帮助村民得到分红之外，提供家门口就业机会，实实在在提高家庭收入。
“白岩村就在雷公山下，清晨有特殊的云海梯田景观，这是我们发展旅游的先天优势。” 白岩村村主任唐文德说，其实十几年前村里办民宿的也不少，但是西江千户苗寨火了以后，来白岩村的游客越来越少。我们现在做民宿不是要和他们竞争，而是走一条不同的路，把有更高需求的游客吸引过来。2017年1月起，白岩村通过流转进城务工村民的闲置房新增了5家民宿，计划今年8月投入运营。
随着中国进入全面脱贫倒计时，中国三星近期发布了2018年至2020年的扶贫新战略——聚焦“精准扶贫”，兼顾“科普创新”，通过产业扶贫、助残、扶智的方式，重点支持三区三州、集中连片深度贫困地区的脱贫攻坚事业。
据了解，未来三年，中国三星将投入1.5亿元，重点打造10个旅游示范村和农产品基地，并且在甘肃省临夏自治州的三个特困县改扩建15所农村小学，以及在四川凉山、云南怒江、甘肃临夏三州地区实施5000例先天性视障儿童免费复明手术，推动产业扶贫、助残、扶智一体化的可持续发展。
中国三星总裁黄得圭表示，目前是中国全面推进脱贫攻坚战的关键时期，今年年初中国三星全面调整了扶贫战略，集中公司优势资源，参与中国的脱贫攻坚战。

	微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
