Title: 蔡明：女性喜剧人不要只是扮丑怪
Date: 2018-09-14
Text:

梁晓雯
央视《首届中国相声小品大赛》启动
中央广播电视总台重磅推出的《首届中国相声小品大赛》12日在京正式启动,中央电视台综艺频道总监郎昆,相声表演艺术家姜昆、冯巩,小品表演艺术家蔡明,台湾著名喜剧演员方芳,优秀青年演员李菁、苗阜、潘斌龙等亮相,分享喜剧创作的细腻感受。姜昆冯巩希望有时代清新气息、接地气的新人出现,蔡明寄语选手要对舞台保持敬畏心,希望女性喜剧人不能只是扮丑扮怪赢得掌声。
不同于当下盛行的综艺节目,《首届中国相声小品大赛》旨在传承民间特色传统文化,打造精品化的喜剧与戏剧盛宴,推广“中国式”幽默文化。
蔡明表示,年轻演员只是热爱相声还不够,要酷爱这个舞台。在她眼中年轻女演员无论演什么都别忘自己是一个女人,不要只是豁出去用扮丑扮怪赢得掌声,而要忠实于所塑造的人物,她也寄语青年选手对舞台要有一颗敬畏之心:“要仰视你所创造的人物,这样才能全身心为他付出。”谈及语言类节目中女性表演者凤毛麟角的现象时,台湾著名喜剧演员方芳直言,不是说女性不能去演喜剧,“拿自己本身的形象和塑造的形象去较劲是不对的”。
《首届中国相声小品大赛》决赛将于10月2日至10月9日期间举行,届时将评出作品奖、演员奖、编剧奖、导演奖、团队奖等多个奖项。
微信

	微博
