Title: 重庆海关破获案值约1.1亿元走私冻品案
Date: 2018-09-14
Text:

据介绍，此次行动中，重庆海关缉私局联合昆明海关、南宁海关缉私局，出动警力50余名，在重庆、昆明、南宁等地展开集中收网行动，一举打掉涉嫌走私冻品犯罪团伙2个，抓获犯罪嫌疑人6名，查封冻库4个，并在重庆市渝北区、江北区、南岸区等多个冻库现场查扣涉嫌走私的冻品一批。
据介绍，该犯罪团伙通过向境外多地订购牛肉、牛副产品等冻品，交由广东、广西走私团伙，并采取绕越设关地的方式，将境外冻品以非正常渠道偷运进境，后运至重庆等地交付货主销售牟利。
“走私进境的冻品未经检验检疫，不仅直接危害人民群众的身体健康和生命安全，还严重冲击国内正常的市场秩序。重庆海关将坚决贯彻党中央、国务院打私决策部署，重拳出击，高压严打，有效遏制重庆关区农产品走私势头，全力保障群众‘舌尖上的安全’。”重庆海关有关负责人表示。
据了解，近年来重庆海关已侦办走私冻品类刑事案件13起。其中，海关总署一级挂牌督办案件4起，二级挂牌督办案件1起，共查证走私冻品3.7万吨。
另据了解，截至发稿时，全国海关在此次集中收网行动中共打掉涉嫌走私犯罪团伙62个，抓获犯罪嫌疑人243名，查证走私废塑料、废矿渣、废五金等各类涉案“洋垃圾”59.97万吨；查证消耗臭氧层物质、木炭、濒危动植物制品等危害环境、消耗国内资源、破坏生态文明的走私涉案货物3.7万吨，案值16.4亿元，获取了大批走私证据，查扣、冻结了大量非法资金。
