Title: 东盟与中日韩(10+3)外长会在新加坡举行
Date: 2018-08-04
Text:

新华社新加坡8月4日电 8月4日，国务委员兼外交部长王毅出席在新加坡举行的东盟与中日韩(10+3)外长会议。
王毅表示，去年以来，10+3合作显示出强劲动力。回顾20年10+3合作历程，最重要的经验就是应时而动，在历史中前进，在时代中发展。当前，经济全球化出现波折，单边主义和保护主义抬头，国际秩序和多边贸易体制受到冲击。面对新的不确定和不稳定性，10+3国家必须展现推动贸易自由化的强烈意愿和维护多边主义的坚定决心，坚定推动区域经济一体化，建设东亚经济共同体，构建开放型世界经济，为世界经济提供更多稳定性和确定性。
王毅就未来10+3合作提出几点建议。一是推进区域经济一体化，推动RCEP谈判在年内取得实质性进展，在此基础上，将东亚经济共同体建设提上日程，打造自由、均衡、包容、普惠的东亚发展格局。二是深化财金合作。继续完善以“清迈倡议多边化”为核心的区域金融安全网，用好亚洲基础设施投资银行和亚洲开发银行，为地区国家发展提供渠道更多、成本更低的金融支持。三是拓展合作领域。加强创新合作，推动数字经济、智慧城市、人工智能、电子商务等领域成为10+3合作新高地。四是搭建人文交流新平台。中方倡议成立“10+3文化城市网络”，加强东亚思想库网络等能力建设，增进东亚国家文化联系和民众友谊。
日韩和东盟国家外长均积极评价10+3合作取得的丰硕成果，肯定10+3合作为促进地区和平、稳定与繁荣发挥的积极作用。一致认为，面对单边保护主义给多边贸易体制带来的冲击和威胁，进一步加强10+3合作比以往任何时候更显重要。10+3国家应加强团结，坚定支持贸易自由化，反对保护主义，加快推进RCEP谈判，推动东亚经济共同体建设，维护东亚地区的和平与繁荣。（张志文）
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
