Title: 《我就是演员》点评引争论 好演员离好导师有多远
Date: 2018-09-14
Text:

曾俊
和吴秀波比，在《我就是演员》导师席上，章子怡、徐峥的表现没有受到太多质疑。
《我就是演员》首播迎来热议，在导师席上，相比章子怡、徐峥的表现，吴秀波受到的质疑最多，这位好演员甚至被认为不够资格，节目剪辑、外界认知、本人表现，到底是哪里出了问题？综艺节目导师专业度日益下滑的时候，导师要怎么做才会获得好评？
《我就是演员》第一期的一段表演，引发大家对三位导师陈凯歌、吴秀波、刘天池的讨论。争议点集中在杜淳和宋洋还原的《军师联盟》“七步诗”片段上，陈凯歌认为前半段宋洋表现较好，后半段杜淳表现较好，宋洋扮演的曹植不应该怕死，因为陈凯歌是当期经验最丰富的导演，他的点评备受认可。
吴秀波是《军师联盟》的主演兼制作人，因此点评分量当然最重。他觉得，“国之大师不畏生死”，“煮豆燃豆萁”中，曹丕是豆，曹植是萁，告诫宋洋要在历史文化上多做功课。但在之前的排练过程中，表演指导老师刘天池给出的答案与吴秀波完全不同，心存疑虑的宋洋最终接受，他在总结经验时说“下次一定要有自己的主见”。不过，吴秀波对这段“豆萁关系”的解读与大众传统认知相反，这让许多人认为他“自作聪明、有些独断”。
而在左小青与任素汐搭档表演完《一九四二》片段后，吴秀波与徐峥就表演靠的是“情感还是技巧”进行了一番辩论。事实上，表演上的方法派和体验派争论一直都存在，谁更占优都无定论，导师之间的争论也让大家的关注点真正回到“演技”上，这不是一件坏事。
从节目所呈现的剪辑来看，有观众认为，吴秀波絮絮叨叨，非但没有“圈粉”，连之前塑造的“雅痞绅士”形象好感度也打了折扣。实际上，接触过他的人就知道，他说起来随心所欲，通常能把采访者给绕晕了，但其实话语总有一种沧海桑田的顿悟感，藏着不少哲思。不过，他的确不像陈凯歌那样可以站在更广视角上、寥寥数语就能很精辟地点出表演者的问题。
对此，有人认为，节目把吴秀波和徐峥的观点对立剪到一起吸引眼球，有利于传播，显示出节目寻找好演员、呈现好表演的追求，导致节目口碑比第一季要高。但是节目剪辑有待进一步改善，更不能曲解导师的意思。
有网友放出了现场录制时吴秀波的完整版点评，表示他很尊重演员，并且都是站在演员的角度换位思考怎么演会更好，有很好的启发性。
也有人表示，相比章子怡和徐峥，吴秀波的业内地位还不够强大，其导师资格存疑，而他作为导师需要在后续节目中及时调整，在语言上进行精炼，只说自己最想表达的观点，可能引起外界误会的概率就少一点。
俗话说，没有金刚钻就不要揽瓷器活。可是像吴秀波这样有金刚钻的资深演员，都被观众认为没把瓷器活做好，进而质疑他到底有没有“金刚钻”。而从综艺行业整体这些年的变化来看，即使有些人真的没有金刚钻，也未必揽不了瓷器活。在热播的综艺节目里，他们不必有超过选手的水平，只要热爱某一行、具备一定的专业知识、能力过关就可以坐上导师位置。
在头衔上，有些节目组对外没有称他们为“导师”或“评委”，而是“制作人”“召集人”和“明星队长”，比如，《这就是歌唱·对唱季》里为“发起人”。
选手歌手回流当导师是一大趋势。李宇春、华晨宇、张杰先后参与了《明日之子》和《创造101》等选秀节目的导师，经过十多年的选秀节目发展，他们晋级为华语乐坛一线歌手，当导师即便资历没那么深厚，但也相对有说服力。
有人凭借年轻和流量做导师。《这就是街舞》里，来参加节目的都是街舞圈内的资深前辈，黄子韬就公开承认技不如人，易烊千玺也一直很谦虚，抱着“当学生”的学习态度当队长，他们的表现没有过分抢戏，点评专业，都获得了网友好评。《这就是灌篮》中展现的都是篮球圈有名有姓的专业运动员，周杰伦和李易峰的篮球能力肯定不如他们，更不如篮球国手郭艾伦和林书豪，他们放低姿态，给予选手尽情展示的舞台，也赢得了一定口碑。
但如果“导师”的专业级别存疑，节目还过分强调导师权威，就容易引起网友反感。《中国新说唱》里的吴亦凡就被吐槽能力不行。节目致力于挖掘说唱歌手，吴亦凡本人的说唱能力尚可，但节目里把他当成C位，凌驾于热狗、潘玮柏等人之上，在说唱“老炮”面前，过分渲染他的专业能力，就引起许多人的质疑。
这就提醒节目组和各位“导师”，任何时候都要清楚自己的能力界限，明白自己的身份，有时候放弃导师的高高在上感，反而能得到更广泛的认可。因为你的金刚钻不够，还揽瓷器活本就不被人看好，如果自己不肯承认，表现“顶硬上”的强势，怎能不被观众质疑？
在新的综艺节目里，导师的位置变得越来越重要，他们成了节目前期的宣传点，很大程度上推动节目的走向。因此，如何平衡一档节目里导师的流量与专业度，又要考虑符合广大受众的认知水平，也成了一门学问。无论是受到争议的吴秀波、吴亦凡，还是被肯定的黄子韬、李易峰，导师与综艺节目配不配得上，应该由双方的定位决定。
《我就是演员》是比拼演技的专业节目，《中国好声音》是比拼歌唱水平的专业节目，两者选导师的要求其实是一致的，所以他们的能力必须远高于选手才能服众。吴秀波虽然演技精湛，但与其他导师相比，目前所获得的成就是最低的，他的相对能力与《我就是演员》并不十分匹配，所以就最有可能是遭到批评的那个人。作为新晋导师，谢霆锋这些年主要精力在于美食，他的专业能力、资历在四位导师中比较弱，所以也曾被质疑“不够格”。
《这就是街舞》《这就是灌篮》则是让有能力但不够大众的人走到聚光灯下，此时导师的流量和专业知识比个人能力更重要。这些节目里，“导师”是打“辅助位”的人，当绿叶而不是红花，不需要在专业上与选手整体实力匹配，所以专业技能并不是导师考核的第一标准。节目组在头衔、赛制方面做出相应的变化，观众就能接受这种认定。
目前，在导师匹配上表现比较好的应该是《这就是灌篮》，节目组让李易峰与郭艾伦一组、周杰伦与林书豪一组，实行王者带青铜的模式，既有专业又有流量。
我们观察到，观众对导师所有的质疑都在于，TA手里的“金刚钻”能不能揽得了节目组给的“瓷器活”，这里的“瓷器活”可以是流量、可以是专业，也可以是别的，但不管是什么，都需要导师在某一方面有很高的声望、有能说服人的特点，靠人格魅力团结大家、镇得住场才行。实在不行的话，那就甘愿当好学生、段子手吧。
微信

	微博
