Title: 王毅会见马来西亚元老理事会主席达因
Date: 2018-08-01
Text:

王毅表示，我在马来西亚新政府成立伊始到访，就是要转达中国政府重视马来西亚、将继续奉行对马友好政策、深化中马互利合作的真诚意愿。在座各位都是马来西亚政商界领军人物，希望你们关心和支持中马友谊与合作。
王毅介绍了当前中国国内形势和外交政策特别是中方对当前地区形势和区域合作的看法。王毅表示，今年是中国改革开放40周年，我们坚持走中国特色社会主义道路，符合中国国情，顺应时代潮流，得到中国人民的拥护和支持，中国将继续坚定不移沿着这条正确道路走下去。中方已经宣布并开始实施一系列改革开放新举措，相信这将为中国与地区国家包括与马来西亚互利合作提供更多机遇，开辟更广阔前景。
达因表示，马中两国有着长期传统友谊，近年来双方合作成果显著，促进了马经济发展，给马人民也带来实在好处。马中建交44年来，其中一半时间是在马哈蒂尔总理执政期间。相信马国内政局变化不会影响马中关系，马中友好合作会长期发展下去。马中在很多领域已经成为紧密合作伙伴。中方倡议共建“一带一路”、创建亚投行等举措,为促进亚洲地区发展发挥了关键作用，作出了重要贡献。马方期待中方继续为促进地区和平与发展发挥引领作用。
王毅应询介绍了对中美贸易摩擦等问题的看法。马方表示，贸易保护主义作法非常短视，不可持续。当前形势下，地区国家应共同坚持多边主义和自由贸易。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
