Title: 商务部：实物商品网络零售额对零售总额贡献率超37%
Date: 2018-06-08
Text:

在6月7日的商务部例行发布会上，发言人高峰介绍，我国网络零售市场发展快速，实物商品网上零售额对社会消费品零售总额增长的贡献率超过了37%，对消费增长形成了强有力的拉动作用。网络零售市场也存在一些问题。比如，刷单、侵权假冒等行为虽然已经有改观，但是仍然存在。
商务部今日召开例行发布会，对外发布近期商务领域重点工作情况。
高峰指出，当前，我国网络零售市场发展快速，实物商品网上零售额对社会消费品零售总额增长的贡献率超过了37%，对消费增长形成了强有力的拉动作用，在当前我国消费转型升级中扮演着引领者和加速器的角色。
目前我国网络零售市场主要有以下几个趋势：
一是业态多元化。除了消费者熟悉的网络零售形式以外，社交电商、直播电商、无人零售等新业态、新模式层出不穷，不断形成新的消费热点。
二是供给全球化。网络零售不仅使工业品下乡和农产品进城快捷高效，随着跨境电商的蓬勃发展，全球优质的商品已经成为中国消费者的重要选择，跨境电商也成为我国扩大进口的一个重要渠道。
三是区域协调化。网络零售带动城乡消费、东部与中西部市场消费协调发展。2017年，中西部和农村地区网络零售增速分别高于全国平均水平8.5和6.9个百分点，有效激发了国内市场的消费潜力，扩大了消费总需求。
四是服务高质化。网络零售的物流配送、售后服务水平正在不断提升。
高峰也指出，网络零售市场也存在一些问题。比如，刷单、侵权假冒等行为虽然已经有改观，但是仍然存在。随着我国社会主要矛盾的转化，国内消费进入新时代。我们将加快完善网络零售的相关法律法规，优化网络消费环境，使消费者愿意网购、放心网购，不断提升消费的新体验。
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
