Title: 打假！就业！养老！无人驾驶！部长们又有新说法
Date: 2018-03-15
Text:

董菁
网络假货泛滥怎么破？今年的就业压力大不大？老了谁来养？……两会期间，国务院多位部门负责人相继接受媒体访谈，回答网友关心的民生问题，打造了一个个会场外的热点。
国家工商总局14日发布数据显示，2017年全国工商和市场监管部门共受理消费者投诉240.04万件，同比增长44%，网络购物投诉量大幅增长。
国家工商总局局长张茅表示，工商总局正积极推进《消费者权益保护法实施条例》规定的网上购物“7日无理由退货”，同时也推动实体购物、线下购物的无理由退货的问题。“这一方面保护了消费者，另一方面对商家的商誉也是有好处的。”
对于网上假货泛滥的现象，张茅表示：“加大企业卖假冒伪劣产品的违法违规成本，我是赞同的。”
“目前假冒伪劣，违法违规的成本过低。所以，如果能像查酒驾，过去酒后驾车罚款一次解决了，现在酒驾严重的可以入刑，现在就很少了。在目前这种情况下，我们利用的一个重要手段就是在阳光下公开。有些企业讲罚我多少钱，我认了，而公开曝光就损失很大。”张茅直言。
他认为，公开有时比依法惩罚的震慑力、杀伤力更大。“它就记在那儿了，谁也改不了。”
微信

	微博
