Title: 被索要"奇葩证明"怎么办？司法部开通投诉平台
Date: 2018-09-05
Text:

“群众批评—证明事项清理投诉监督平台”5日正式上线。司法部部长傅政华指出，该平台在中国法律服务网首页以专栏的形式呈现，群众实名登录后，可以直接点击“我要批评”，把自己在政府部门或者服务机构办理事务时被索要“奇葩证明”等问题反映出来，提出自己的批评意见。
司法部今日就“群众批评--证明事项清理投诉监督平台”开通暨“中国法律服务网正式上线100天”举办新闻发布会。
傅政华表示，今天“群众批评—证明事项清理投诉监督平台”正式上线。为倾听人民呼声，充分了解民意，找到涉及群众利益的堵点、痛点，切实解决突出问题，自觉接受群众监督，司法部在中国法律服务网上正式开通“群众批评—证明事项清理投诉监督平台”，接受群众对地方和部门存在的各类证明问题的投诉，听取群众的意见，督促和指导地方和有关部门做好证明事项清理工作，确保清理工作真正取得实效，真正让群众满意。
傅政华介绍，群众批评—证明事项清理投诉监督平台在中国法律服务网首页以专栏的形式呈现，群众实名登录后，可以直接点击“我要批评”，把自己在政府部门或者服务机构办理事务时被索要“奇葩证明”等问题反映出来，提出自己的批评意见。司法部和各地区、各部门都设置了平台管理员，开设了管理员账户，负责线上登录、转送、反馈、督办等各项工作，被投诉的地方和部门要及时地接收办理群众的批评建议，要按照“谁处理、谁反馈”的原则，以适当的方式及时地在规定时间范围之内向提请人反馈处理情况。
傅政华指出，今后，对重大法治建设项目的推进，司法部都将设立专门的投诉监督平台，都将主动接受人民的监督，更好地体现人民当家作主，广泛听取群众的意见，不断改进司法工作。
