Title: 西宁市取消197项办事创业证明
Date: 2018-08-28
Text:

张国静
为解决烦扰群众的各种“奇葩”证明、循环证明、重复证明等问题，根据《青海省人民政府关于取消一批基层开具涉及群众办事创业证明的决定》要求，我市开展了“减证便民”行动，在全市范围内取消了197项基层开具涉及群众办事创业证明事项，为群众办事减轻压力。
记者从西宁市政府获悉，此次取消的办事创业证明事项中，包括了落实省政府取消的证明事项177项、市级再次梳理取消证明事项20项。如教育部门取消了高考借读证明、大学生救助申请证明、学生辍学证明、入学证明、专升本证明、参加高考证明（居住）、社区常住人口高考审核证明、社区常住人口居住证明等27项；涉及在公安部门开具的证明，如常住人口居住证明、户口簿、身份证丢失补办证明、出生地证明、朝觐证明、门牌号户主地址变更证明、超生证明等17项；同时，还有涉及民政、司法、社保、住建、卫生、工商、妇联、残联、工会等，取消的证明中，数十种证明都是市民日常办事需要办理的证明。据了解，日常办理证明中不乏有一些不合理的证明，比如证明“我是我”“证明‘证明’是真的”“在家中不慎摔伤”等“奇葩”证明。“减证便民”行动不仅方便了群众办事，也为村委和社区减了负。
下一步，我市将严格按照《西宁市范围内取消的197项基层开具涉及群众办事创业证明事项目录》中确定的方式办理，及时修订相关文件、调整办事方式，并通过办事大厅告知、门户网站公布等方式及时公布新的办事流程，方便企业和群众办事。
