Title: 傅政华：确保国家统一法律职业资格考试安全顺利
Date: 2018-08-22
Text:

傅政华强调，全系统要提升政治站位，精心组织实施，以更强的责任担当、更实的工作作风，推动国家统一法律职业资格考试工作在新起点上取得新成效。
傅政华指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视社会主义法治工作队伍建设，部署改革完善司法考试制度。建立实施国家统一法律职业资格考试制度，是践行习近平新时代中国特色社会主义思想的重大理论创新、实践创新、制度创新，是党中央赋予全系统的重大政治任务。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，着力推动建设高素质法治工作队伍，全力深化司法体制综合配套改革，不断提高法律职业资格考试的科学性和公信力，始终坚持国家统一法律职业资格考试制度的正确方向。
傅政华强调，要把握形势任务，坚持为民便民利民，坚持依法公平公正，坚持管理服务并重，坚持立足我国实际，细化落实国家统一法律职业资格考试的基本要求。
傅政华要求，要狠抓责任落实，确保国家统一法律职业资格考试安全顺利。加强组织领导，落实“一把手”工程，健全管理机构，推进协调工作机制建设。提升信息化水平，实现考生身份信息、学历学位信息、诚信记录等信息数据互联共享。强化网络安全保障，确保试卷传输安全和考试信息安全。严格执行规章制度，严肃考风考纪。加强安全保密工作，坚持从严治考，确保考试万无一失。
司法部党组成员、副部长赵大程出席会议。国家统一法律职业资格考试协调委员会委员和各省（区、市）司法厅（局）、新疆生产建设兵团司法局主要负责同志参加会议。
微信

	微博
