Title: 司法部：破解难题开拓奋进确保试点攻坚取得全胜
Date: 2018-08-02
Text:

8月1日,司法部召开坚持发展“枫桥经验”实现矛盾不上交试点工作第二次推进电视电话会议,总结前一阶段试点工作情况,交流经验做法,研究部署深入推进下一阶段试点工作的措施和办法。司法部部长傅政华出席会议并讲话。会议由司法部副部长刘振宇主持。
傅政华指出,试点工作开展以来,试点地区司法系统把坚持发展“枫桥经验”实现矛盾不上交作为重要政治任务,深入开展思想发动、凝聚共识,加强组织领导,完善工作网络,着力提升素质,强化督导检查,取得了重要的阶段性成果。总的来看,试点目标进一步明确,试点措施进一步具体,调解组织进一步加强,调解机制进一步健全,调解保障进一步到位。
傅政华强调,要坚持问题导向,补齐短板,破解难题,由点及面拓展范围,把信访矛盾化解作为主动服务党委、政府中心工作的切入点和着力点,以此带动新时代人民调解工作全面发展、转型升级。要增强主动性提高执行力,积极推进人民调解工作理念、制度机制和方式方法的创新,实现新时代人民调解工作的新作为、新担当。要围绕能力和素质问题,积极发展专职人民调解员队伍,注重发挥律师在化解信访矛盾方面的重要作用,进一步加大培训力度,建立人民调解咨询专家库。要主动商财政、信访等部门,加大保障力度,加大政府购买服务力度,提升人民调解经费保障水平。要整合多方资源,创造多部门联动,健全多元化纠纷解决机制,推动建立访调对接、诉调对接工作机制,形成人民调解最大合力。
傅政华要求,要坚持深化试点和总结试点同步推进,细化研究三年目标,深入研究实现路径。要立足新形势,服务新需求,着眼新任务,系统研究完善调解政策。要全面总结经验做法,积极探索符合本地特点的方法和路径,为在全国全面铺开积累经验、提供借鉴。（记者 周斌）
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
