Title: 司法部人民调解大讲堂开讲
Date: 2018-07-04
Text:

傅政华指出，举办人民调解大讲堂，旨在为全国人民调解培训工作搭建一个学习交流平台，创新培训方式，推动全国人民调解员队伍整体素质提升。他强调，要全面提升新时代人民调解工作的政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧扣民心这个最大的政治，深入践行人民调解为人民理念，把人民调解这一民心工程做深、做实、做细、做出成效。要结合实际，采取多种方式，开展分级分类培训，努力提升培训效果。要充分发挥培训对人民调解员队伍建设的推动作用，切实提高人民调解员的政治素质、业务水平和调解技能，努力为开创人民调解工作新局面作出新贡献。
马善祥在授课中结合自身调解的案例，从感动群众、社会主义核心价值观、控制情绪、理论指导等方面谈了自己的认识和体会，传授调解的经验和方法。培训设4394个分课堂，共有9.8万人参加。据悉，司法部自7月起将每月邀请一位全国人民调解专家主讲。
司法部党组书记袁曙宏在主课堂听课。今天的大讲堂由司法部副部长刘振宇主持。司法部副部长赵大程、刘志强，中央纪委国家监委驻司法部纪检监察组组长蒲增繁，副部长刘炤，部党组成员甘藏春在主课堂听课。
微信

	微博
