Title: 国办要求全面清理各类证明事项
Date: 2018-06-29
Text:

国务院办公厅今日发布《关于做好证明事项清理工作的通知》(以下简称《通知》),要求做好证明事项清理工作,切实做到没有法律法规规定的证明事项一律取消。
《通知》指出,各部门要对本部门规章和规范性文件等设定的各类证明事项进行全面清理,尽可能予以取消。对可直接取消的,要作出决定,立即停止执行,同时启动修改或废止规章和规范性文件程序；对应当取消但立即取消存在困难的,应采取必要措施,确保最迟在2018年年底前取消；对个别确需保留的,要在广泛征求意见、充分研究论证的基础上,通过提请制定或修改法律、行政法规予以设定。部门规章和规范性文件等设定的证明事项清理情况,包括已经取消的证明事项目录、拟保留的证明事项目录等,于2018年10月底前报送司法部。
《通知》指出,各地区、各部门要加强督促检查,对下级机关违法增加证明事项和证明材料、提高证明要求、随意将行政机关的核查义务转嫁给群众和企业的,及时纠正查处；对未及时纠正查处、引发不良社会影响的,严肃追究相关责任人的责任。要进一步加强协同协作,促进信息系统互联互通,打破政府部门间、部门内部“信息孤岛”,从根本上铲除“奇葩”证明、循环证明、重复证明滋生的土壤。要大力推行告知承诺制,同时加强信用体系建设,强化对群众和企业承诺事项的事后审查,对不实承诺甚至弄虚作假的,依法予以严厉处罚。（记者张维）
满分舞燃爆校园

	穿越而来的"格格"
