Title: 二季度银保监会系统对保险业出具罚单382张
Date: 2018-09-04
Text:

记者从银保监会获悉，二季度，银保监会系统共对保险业273家次机构出具罚单382张，较一季度增加77张。
数据显示，二季度，处罚主要集中在财产险、人身险和保险代理公司。按被处罚机构所属法人计，财产险公司共有30家，人保财险、太保财险、平安财险被处罚次数较多，均超过10次；人身险公司共有22家，中国人寿、人保寿险被处罚次数较多，均在10次左右。
据介绍，财产险公司违规行为主要包括编造或者提供虚假报告、报表，给予或者承诺给予保险合同约定以外利益，虚列费用等；人身险公司违规行为主要包括欺骗投保人，虚列费用，编造或者提供虚假报告、报表，对投保人隐瞒与保险合同有关的重要情况等。
从上半年处罚的典型案例来看，平安养老保险股份有限公司吉林分公司在2016年1月至2017年4月期间，违反保险法有关规定，不如实记载投保人信息等保险业务事项，承保团体健康保险未书面告知每个被保险人其参保情况及相关权益。吉林省保监局对该公司作出警告并罚款12万元的行政处罚。
人保财险黄冈市分公司在2016年1月至2017年9月期间，违反保险法有关规定，通过赠送实物礼品、可消费购物积分等方式给予投保人合同约定以外利益，以列支“咨询费”名义，按照代理车险保费规模，向与其合作车险业务的12家汽车销售服务公司支付奖励费用共计26.7万元。湖北省保监局对该公司罚款33万元，并责令改正违法行为。
银保监会有关部门负责人表示，下一步将严打保险经营乱象，督促保险公司提高合规意识，更好保护消费者合法权益。（记者谭谟晓）
"缺证明"就不报销
