Title: 险企密集增资发债，是缺钱了吗？
Date: 2018-08-21
Text:

《中国经济周刊》记者 姚冬琴 | 北京报道
责编：周琦
（本文刊发于《中国经济周刊》2018年第33期）
今年以来，保险公司无论是增资还是发债，都较去年有大幅提升。据《中国经济周刊》记者不完全统计，截至8月15日，已有15家保险公司的增资申请获得银保监会批复，增资金额超过266亿元。而去年同期仅有8家保险公司获批增资、增资金额共95.32亿元。
今年截至目前，还有7家保险公司获批发行了445亿元资本补充债券，而去年全年仅3家公司获批发行共170亿元的同类债券。
2015年开始，保险业进入了“狂飙突进”的状态，如今大势已变，防范金融风险、强监管成为主旋律。去年以来，监管机构重拳出击，清理了股东虚假出资、循环增资、股权代持、资本不实等问题。
分析人士认为，今年以来，保险公司较为密集地进行增资、发债，主要是缓解业务转型带来的经营压力，或者改善治理结构、优化偿付能力。
在防范金融风险的主基调下，银保监会2018年度保险机构偿付能力风险管理能力评估、公司治理评估、资产负债管理能力评估工作正在进行中。按计划，各评估小组7月20日前进入各家保险公司进行现场评估，10月底前完成评估工作。
7月17日，银保监会批复了利宝保险有限公司变更注册资本的申请，利宝保险增资0.4亿元。
在此之前，银保监会今年还批复了5家财产险公司的增资申请，分别为大地财险（46.9亿元）、国寿财险（38亿元）、泰康在线（10亿元）、众安在线（2.29亿元）、信利保险（0.7亿元）。
人身险公司发起增资也较为密集。1月至今，银保监会共批复了新华养老、交银康联、长江养老、泰康养老、太保安联、中邮人寿、华泰人寿、瑞泰人寿等8家人身险公司增加注册资本的申请。
其中，中邮人寿增资额度最高，为50亿元。近期，中邮人寿再次披露，拟增资65亿元。如果完成后，中邮人寿注册资本将达到215亿元，资本排名将进入行业前五名。
中邮人寿表示，增资是贯彻落实监管部门关于强化风险防控的精神要求，强化“保险姓保”、回归保障本源，大力拓展长期储蓄型和风险保障型保险业务空间。
国务院发展研究中心金融研究所教授、保险研究室副主任朱俊生认为，一些保险公司增资是为了转型需要。比如目前一些寿险公司正调整业务结构，发展长期储蓄型业务，之前保户投资款新增交费收入占比高、规模保费高的险企因为趸交业务受到监管限制，保费收入下滑明显，同时此前销售的中短期产品迎来了集中兑付期，使得一些保险公司资金承压明显，公司的流动性和偿付能力压力加大。增资是解决上述问题最直接的方式之一。
中国保监会（现已合并至中国银保监会）偿付能力监管专家咨询委员会咨询专家、德勤华永会计师事务所(特殊普通合伙)合伙人文启斯在接受《中国经济周刊》采访时分析说，险企增资与公司治理加强等有关，背后可能涉及到对不合规投资的清理、增加股权投资等。
对于很多中小险企来说，优化偿付能力或是他们增资的又一主要原因。自去年以来，“监管之手”就已进一步加大偿付能力的刚性约束。根据2017年10月20日原保监会出台《保险公司偿付能力管理规定(征求意见稿)》（下称“偿付能力管理征求意见稿”）的要求，保险公司核心偿付能力充足率达标标准为50%、综合偿付能力充足率达标标准为100%、风险综合评级达标标准为B类以上，3个指标同时达标的为偿付能力达标公司；任意一项指标不达标的，为偿付能力不达标公司。（编者注：偿付能力充足率=保险公司的实际资本/最低资本。保险公司的实际资本，是指认可资产与认可负债的差额。保险公司的最低资本，是指根据监管机构的要求，保险公司为吸收资产风险、承保风险等有关风险对偿付能力的不利影响而应当具有的资本数额。）
《中国经济周刊》对今年以来获批增资的14家保险公司数据进行统计分析发现，大部分公司尽管达到了偿付能力监管红线，但均在行业平均线以下，且大部分公司2017年末偿付能力较年初有所下滑。
财险方面，2017年财险公司平均综合偿付能力充足率为270%。而今年以来增资的6家财险公司中，除众安保险、泰康在线两家互联网保险企业以外，国寿财险、大地财险、信利保险、利宝保险4家保险企业虽然达到了综合偿付能力100%的监管要求，但均在行业平均线以下。
这6家财险公司，除众安保险外，其余5家保险企业2017年末综合偿付能力充足率均较年初有不同程度的下滑。
值得注意的是，有个别险企的综合偿付能力充足率已经逼近监管红线利宝保险2018年二季度综合偿付能力充足率已经下滑至104%。
不仅偿付能力下滑，经营业绩也堪忧。今年以来增资的6家财险公司中，有4家2017年净利润为负，分别是众安在线（-10.02亿元）、泰康在线（-1.94亿元）、利宝保险（-0.98亿元）、信利保险（-0.39亿元）。到2018年上半年，亏损状态仍在延续，截至目前，除众安在线尚未公布二季度净利润以外，泰康在线、利宝保险、信利保险今年上半年分别亏损1.14亿元、0.56亿元、0.03亿元。
人身险公司今年以来获批增资的8家险企，除了新华养老、长江养老未公布相关数据，其他6家公司2017年综合偿付能力充足率也都低于行业平均线。交银康联、泰康养老、太保安联、中邮人寿、华泰人寿5家险企2017年末综合偿付能力充足率较年初有不同程度的下滑。其中，太保安联健康下滑397个百分点，幅度最大。
就在不少中小险企积极增资，改善偿付能力和公司治理的同时，一些大型险企开始密集发债，进一步壮大资本实力。
《中国经济周刊》记者梳理发现，截至今年上半年，大险企发债较为频繁，7家保险公司分别获批发行资本补充债券不超过445亿元。发行额度排名为：人保集团（180亿元）、人保寿险（120亿元）、中再财险（40亿元）、农银人寿（35亿元）、幸福人寿（30亿元）、中英人寿（25亿元）、英大泰和财险（15亿元）。
其中，人保集团、人保寿险合计发债300亿元，超过今年上半年7家保险公司发债总额的2/3。
分析人士认为，这些大型险企偿付能力充足率均较为充足。发行资本补充债有助于险企充实资本，为未来业务规模增长留出空间，同时提高偿付能力充足率以提升抵御风险的能力。
再把视角扩展到整个保险行业，据《中国经济周刊》记者不完全统计，截至8月15日，除上市险企及旗下保险公司以外，已有64家人身险公司披露了二季度偿付能力报告。其中，41家险企综合偿付能力充足率较第一季度出现下滑，占比达64%；74家已披露数据的非上市财险公司中，有47家综合偿付能力充足率较第一季度下滑，占比也是64%。
业内人士认为，保险业整体偿付能力充足稳定，风险总体可控，但是偿付能力充足率的下滑，反映出保险行业的风控形势依然复杂严峻。
银保监会副主席陈文辉今年3月在一次讲话中曾直言，行业综合偿付能力充足率连续8个季度持续下降，从2016年一季度的277%下降到2017年四季度的251%，个别保险公司偿付能力长期不达标。
数据所反映出的现实，是行业转型的艰难困境。
陈文辉指出，部分保险公司自身造血功能不足，有的公司主要依靠股东注资、财务再保险、房地产增值等维持偿付能力。此外，偿付能力数据不真实的问题较为突出，侵蚀了偿付能力监管的基石。
近年来，险企融资渠道已呈现多样化特点，主要有股东增资、盈利累积、发行债券、保单证券化等几种方式。随着严监管的推进，未来，或还将有多家险企加快增资步伐和股东变更，加紧“补血”，缓解偿付压力。
然而，并不是所有出资都被许可。
7月4日，银保监会否决了国联人寿变更股东的申请。原因是“准股东”宁波金润资产经营有限公司存在利用同一笔资金循环出资的可能，不符合《保险公司股权管理办法》第三十二条的要求。
严格的监管政策还“追溯”到以往的违规行为。今年年初，原保监会对利安人寿下发《撤销行政许可决定书》，直指其股东雨润控股在2015年的增资申请中违规代持股份。利安人寿成为第一批被撤销增资许可的公司之一。
5月8日，银保监会批复同意利安人寿注册资本减少1.41亿元。
值得关注的是，利安人寿在2017年净亏损1.29亿元，期末现金及现金等价物仅为10.43亿元，退保金更是达93.36亿元。2018年二季度，该公司继续亏损0.09亿元。
监管的重拳不只落在了利安人寿头上，据统计，被监管撤销增资许可的还有昆仑健康保险、长安责任保险、华海财险、君康人寿等。
此外，偿付能力不达标的保险公司更让人忧心。根据偿付能力管理征求意见稿，为控制风险、倒逼险企合规经营，将根据风险成因和严重程度，对偿付能力不达标的险企“一企一策”，除停止部分或全部新业务外，严重者还可能面临被接管或申请破产等特殊措施。
《中国经济周刊》记者根据目前披露的2018年二季度偿付能力报告统计，人身险公司中，中法人寿、新光海航人寿、吉祥人寿未能达到“及格线”。其中，中法人寿和新光海航两家险企实际资本为负，前者综合偿付能力充足率为-6138.92%，后者综合偿付能力充足率为-421.34%，两家险企均已连续多个季度风险评级为D，新业务开展也均已被暂停。
中法人寿在其二季度偿付能力报告中称，公司自2005年成立以来，资本金从未得到过补充，已消耗殆尽，现金流持续净流出，公司自2017年4月即出现流动性枯竭情形。
新光海航人寿还有希望迈出摆脱偿付能力不达标现状的重要一步。7月31日，该公司在中保协官网披露了增资计划及股东变更方案，增资完成后，新光海航人寿注册资本将由目前的5亿元增至12.5亿元，但该方案还需监管批准。增资的同时，公司股东也将引入5家新股东，而新光人寿可能成为持股25%的第一大股东。
另一家偿付能力不达标的公司吉祥人寿，自2017年四季度以来，综合偿付能力充足率下降至监管线以下，2018年二季度为82.73%。吉祥人寿2017年亏损4.55亿元，2018年至二季度末又亏损4358万元。
今年2月13日，吉祥人寿发布公告，拟面向现有股东，以1元/股的价格，增加不超过18.54亿股股份，增资扩股总额不超过18.54亿元，用于补充资本金，但目前这一增资计划尚未获得监管机构批准。
目前已公布偿付能力报告的财产险公司，偿付能力充足率均达要求。但永安财险风险综合评级为C，根据规定仍被划为“偿付能力不达标公司”。
永安财险解释称：“公司操作风险、战略风险、流动性风险、声誉风险的部分评估项目实际执行情况与监管评估标准存在差距。”
如果核心偿付能力低于60%或综合偿付能力低于120%，将列入非现场核查的重点核查对象，亮起“黄牌”。
二季度被列入“重点核查对象”共有6家企业，其中包括两家财险公司（安华农险、利宝保险），4家寿险公司（富德生命人寿、国华人寿、百年人寿、天安人寿）。其中，天安人寿、百年人寿综合偿付能力充足率已极为接近监管红线，分别为100.34%和101.45%。
作为衡量保险公司财务状况、风险情况的最重要标尺，银保监会对于险企偿付能力的监管将进一步加强。根据银保监会最新部署，今年，“偿二代”（ 第二代偿付能力监管制度体系）二期工程建设将启动，同时加大查处力度。
“‘偿二代’二期工程会在未来两三年逐步展现影响，进一步加强保险公司的内部控制、流动性风险管理等。”文启斯对《中国经济周刊》表示。

	聚焦龙目岛地震

	巴黎火灾多人受伤

	意断桥事故续

	小偷被围殴致死
