Title: 银保监会发文规范保险销售行为 加强第三方网络平台监管
Date: 2018-08-09
Text:

针对销售行为不规范问题，《通知》要求各保险公司、各保险中介机构强化销售宣传内容管理和销售行为管理，严格执行销售行为可回溯制度，促进保险销售行为规范化。
针对理赔服务不到位问题，要求各保险公司加大理赔服务投入，畅通客服电话，充实理赔力量，简化理赔手续，建立重大突发事件绿色理赔通道，为消费者提供便捷理赔服务。
值得注意的是，针对近几年发展迅猛的互联网保险业务，《通知》要求各保险公司、各保险中介机构加强互联网保险业务管理，规范宣传、销售、理赔、纠纷解决等服务行为，加强对第三方网络平台的管控，提高服务质量。
针对纠纷处理不及时问题，要求各保险公司、各保险专业中介机构畅通投诉渠道，健全保险纠纷协商和解机制，积极参加保险纠纷调解机制，定期汇总分析投诉数据，及时发现并改进服务中存在的短板和问题，落实责任追究，妥善解决保险消费纠纷。
据了解，下一步，中国银保监会将加大监管力度，通过开展服务评价、服务监测和服务标准化建设，督促保险公司、保险中介机构提高重视程度、采取有效措施，持续加强和改进保险服务，提升保险业社会信誉，更好地服务实体经济和广大人民群众。

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
