Title: 上半年人身险公司近半亏损 多家偿付能力“亮红灯”
Date: 2018-08-06
Text:

陈思琦
在已公布偿付能力报告的人身险公司中，近半数公司净利润出现亏损，其中不乏偿付能力“亮红灯”的险企。
近日，险企陆续披露二季度偿付能力报告，各家公司的半年度业绩也浮出水面。在已公布偿付能力报告的人身险公司中，近半数公司净利润出现亏损，每家公司都有各自的难处。
偿付能力“亮红灯”
这一类保险公司在四类中占比最大，而其中较为典型的公司不在少数。比如具有代表性的企业有吉祥人寿、新光海航人寿、中法人寿等。
根据《保险公司偿付能力管理规定（征求意见稿）》的要求，保险公司核心偿付能力充足率达标标准为50%、综合偿付能力充足率达标标准为100%、风险综合评级达标标准为B类以上，三个指标同时达标的为偿付能力达标公司；任意一项指标不达标的，为偿付能力不达标公司。
从已经公布的偿付能力报告看，不达标的公司主要有3家。其中，新光海航人寿核心以及综合偿付能力充足率为-421.34%，预计下季度末为 -433.86%，最近一期风险综合评级为D，恶化趋势难改。中法人寿二季度末的综合偿付能力充足率及核心偿付能力充足率更是低至-6138.92%，远低于监管要求，最近一期的风险评级也不符合监管要求。吉祥人寿二季度综合偿付能力充足率仅为82.37%，核心偿付能力充足率为75.58%。
不过，在以上3家公司中，新光海航人寿可能会迎来变化。7月31日，新光海航人寿披露增资及股东变更方案，新增7.5亿元注册资本并引入新股东。原股东海航集团全部退出，新光人寿股权留一半。如果本次改革最终获批，股改后新光人寿持股25%；柏霖资管、香江金融并列为第二大股东，分别持股20%；国展投资、乐安居、冠浦地产分别持股14%、11%、10%。
同样在100%-120%之间的轻度未达标的人身险公司还有富德生命人寿、珠江人寿以及百年人寿，综合偿付能力充足率分别为114%、103.42%、101.45%。上海人寿二季度的核心偿付能力充足率为117%，综合偿付能力充足率为126%，而根据原保监会于去年10月下发的《保险公司偿付能力管理规定（征求意见稿）》，如果保险公司的综合偿付能力低于120%，意味着面临较大的偿付能力风险，会被列入重点核查对象。
净现金流压力大
所谓现金净流量，是现金流量表中的一个指标，其内部又细分为经营活动现金净流量、投资活动现金净流量、筹资活动现金净流量，若其总额为负，则表示三者之间至少一方存在问题。
多家寿险公司由于产品结构转型、退保增加等原因，二季度现金流为负。中荷人寿二季度偿付能力报告显示，其二季度净现金流仅为-1.77亿元。此外，汇丰人寿也面临净现金流出较大的问题，其二季度净现金流为 -1.98亿元，在一季度基础上由正转负，流动性风险大增。公司报告解释称，主要是由于公司在当季度购入了较多投资资产，导致投资净现金流出高于业务净现金流入。
瑞泰人寿在二季度偿付能力报告中称，今年第二季度基本情景下经营活动实际净现金流约为-6.68亿元，与上季度预测值1.79 亿元相比，净现金流出增加约 8.47 亿元。该公司称，二季度实际净现金流出增加的主要原因有以下两点：由于实际销售比计划延迟，故实际保费收入及其他业务收入现金流入合计比上季度预测减少约 6.47 亿元，同时各账户实际退保及费用现金流出合计比上季度预测增加约 2 亿元。
瑞泰人寿还表示，在本次压力情境未来三个月现金流预测中，公司整体净现金流出现资金缺口，主要是由于产品结构转型，万能险带来现金流入减少，存量万能险保单逐步过了退保扣费期，退保带来的现金流出仍有压力。同时保障型产品销售在发展初期，尚未形成销售规模。为应对未来可能面对的资金缺口，资产管理部将配合公司需要，进行回购操作，或者择时出售流动性资产等方式，来满足公司的流动性需求。
记者了解到，投资收益下滑也使得部分险企净现金流承压。2017年投资收益率前十的人身险公司中，华夏人寿、复星保德信人寿在今年上半年净资产较上季度末都有小幅减少，五年内投资收益率前十的人身险公司也有6家净资产较上季度末有所下降。
保险业研究员李建平在接受《国际金融报》记者采访时表示，现阶段寿险公司转型的主攻点应放在健康险上，由于人口问题，中国老龄化非常严重，未来健康险将会成为主力军，人身险公司需要把握好方向，尽快调整，未来的市场已经逐渐开始清晰了，基础要打牢，未来才有竞争的资本。
保险业务收入大幅减少
二季度保费收入下滑最严重的企业要属国华人寿。根据天茂集团近期发布的公告，公司控股子公司国华人寿保险股份有限公司2018年上半年累计原保险保费收入290.79亿元，同比减少15.11%。国华人寿也成为沪港两地上市险企中唯一保费负增长的公司，整个二季度保费收入只有19.2亿元。目前，该公司二季度偿付能力报告还未公布，但是从一季度偿付能力报告看，国华人寿偿付能力也在告急。截至今年一季度，国华人寿一季度核心偿付能力充足率为107.54%，综合偿付能力充足率为115.6%。
除此之外，工银安盛保险业务收入也由期初的108.9亿元降为期末的72.9亿元。华汇人寿二季度偿付能力报告显示，本季度末保险业务收入为422万元，较上季度末800万元下降了47%，这是否意味着该公司在二季度保费收入为负值？拥有同样问题的公司还有合众人寿、农银人寿。报告显示，上半年其保险业务收入分别为34.8亿元、37.2亿元，而上季度末保险业务收入分别为63.8亿元、106.5亿元。
为何会出现巨幅下降？有业内人士在接受《国际金融报》记者采访时表示：“除了大规模退保以外，一般情况是不会有这种问题出现，但由于今年银保监会对人身险公司发布了新的规定，致使之前算在保费之内的万能险、分红险在今年无法继续纳入其内，因此在新的季度，多数公司都对其报表进行了一个调整，导致多数人身险公司在今年半年度报告出来后保费收入较上一季度有所降低。”

	关注日本高温

	外卖小哥拄拐送餐

	低价游的秘密

	高温 热死鱼了
