Title: 晒了一整个夏天 穿哪些颜色显白又时髦?
Date: 2018-09-14
Text:

柔和了黑色的红梨色,自带高贵气场,即使和镂空、透视、花朵等元素结合,也能散发成熟优雅的魅力。
锡兰黄与很多颜色都能搭,再穿插些格纹、条纹元素丰富造型,能很好地平衡夸张与吸睛,同时依然具备抓人眼球的资本。
裤装选择锡兰黄比较挑裤型,中高腰阔腿裤可以避免视觉膨胀感,当然如果你刚好有一双细长美腿,这句话请忽略。
独特的低调质感,使任何款式和设计都能散发静谧沉稳的高级,即使是复杂的小碎花,也能轻松驾驭。
马尾藻海蓝能作为与任何色调搭配的过渡色,在它的调和下,本身显黑的亮色也变得平易近人。
▲ Alexachung雪纺透视镂空波点连衣裙,马尾藻海蓝搭配轻透飘逸的雪纺,在“肤白胜雪”这方面助得一把好攻,彰显好气色。
本身虽然“带黑”,但与温柔的莫兰迪色系搭配在一起的时候,反而可以起到提亮的作用,更显活力。
▲ Pony低邦撞色帆布鞋,小面积的锡兰黄做点缀,轻易打破沉闷又显白。
▲ Eve Denim经典版型牛仔裤,流行色与各种蓝之间的搭配,很受时尚博主青睐,沉稳的深色牛仔蓝会进一步降低搭配难度。
显白,对“黄皮”时装精来说,是永远都不会过时的话题。
对比天生缺少黑色素的白种人,和身材细长、穿什么都性感的黑人,在时尚穿搭界,“黄皮星”人确实比较吃亏,穿亮色显土,穿淡色显暗沉……尤其每年夏末,晒了一整季,不少小姐姐前赴后继地在“弥补夏天晒黑度数”的问题上花心思,她们知道,只要挑对显白的颜色,掌握了穿搭显白的技能,分分钟可以白上三度,再加上流行色的时髦度加持,即使晒得再厉害,也仍然会成为自带“发光体”的时尚潮人。
最常见的显白穿搭法是通过衣着的颜色,让肤色从视觉上提亮一号,这和色彩原理有关。在色相环当中相对的两个颜色是互补色,对比强烈;相邻三个颜色是类似色,非常的和谐。因为我们的脸色本来比较暗黄,所以需要比较强烈的对比色来让脸色看起来更明亮。
因此,那种暧昧、模糊浑浊的颜色,“黄皮星”人千万记得敬谢不敏,譬如森系中的棕色和绿色,还有就是黄色的对比色紫色、粉色,尤其是马卡龙系的紫色和粉色以及今年开年的流行色电光紫,这些都是瞬间让你“小脸蜡黄”的“危险”色系。
比较接近黄皮肤的卡其色也会让人显得脸部暗沉,感觉人一下子老十岁……高饱和度、高明度的颜色同样要慎重选择,荧光色基本可以说“拜拜”……
不过别气馁,毕竟还是有很多颜色对“黄皮星”人友好的,色彩机构Pantone发布的2018秋冬流行色中,这几个颜色,都可以让你成为“白成一道光”的“时装精”。
Focus A
不失妩媚红梨色
红色一直是显白色系中的一员猛将,而红梨色(Red Pear)比起常见的亮丽红色调,多了一份低调深沉,又不失红色系的妩媚,就算大面积运用也丝毫不显浮夸,小面积作为造型的点缀也不会显得太冲突,与各种颜色都能完美融合。搭配更深的红褐色或浅一些的红粉色调,同样可映得肤色明亮红润。
因为红梨色本身已经很浓郁,无需别的颜色搭配也是可以的,细节上还可以再优化一下,加上褶皱和木耳边设计显得更“少女”,颜色深藏肉效果也好。
Focus B
异域风情锡兰黄
锡兰黄(Ceylon Yellow)是这一季好评度极高的色彩,原因大概是它既可以摒弃沉闷又能显白讨喜,比明黄色低调内敛,比枯叶黄更添活力,降低了驾驭难度,还带点异域风情,它是黄中带一点点绿色调平衡得刚刚好的一种颜色,在2018秋冬时装周上,锡兰黄也占据了一定分量的版面,特别是应用在连衣裙、连身裤、西装套装上,或是与黑色单品搭配,都可凸显出秋冬的造型氛围。
Focus C
柔和内敛马尾藻海蓝
介于藏青与宝蓝色之间的马尾藻海蓝(Sargasso Sea),成熟低调稳重,可放心将其作为黑色来运用,比黑色更添华丽贵气,也更衬气色。
丝绸、缎面都是和马尾藻海蓝非常衬的面料,此外拥有不同深浅色调的丹宁亦适合演绎最时髦的马尾藻海蓝,从夹克到牛仔裤,都可运用。（梁彧）
微信

	微博
