Title: 如何防范移动支付陷阱? 警惕免费WiFi
Date: 2018-06-04
Text:

数据分析显示，电信诈骗案、盗窃银行卡、非法套现、冒用他人银行卡、网络消费诈骗案件仍然多发。从作案手法表现来看，具有以下特点：一是电信诈骗形势依然严峻，其中超过90%是由于个人信息泄露引致，已成为犯罪主要源头；二是各种风险交织并存，利用网络渠道伪冒办卡、通过APP软件套现、无证机构侵占商户资金等手段活跃；三是移动互联网领域支付犯罪大幅增加。
对此，银联近日发布一则安全提示称，随着经济领域犯罪活动日益复杂，金融支付违法犯罪活动层出不穷，并呈现出技术含量高、传播速度快、跨境跨网络实施等新特点。为防范各类新型欺诈手法，消费者需要做好安全防范，养成3个好习惯：
一，上网时，谨慎填。正规渠道申请银行卡，谨防黑中介留取个人身份信息后伪冒办卡，并实施盗刷；警惕钓鱼网站，注意支付类网站开头是“https：//”，不点击短信中的链接，不在不明网站填写银行卡卡号、有效期、安全码、短信验证码等信息；警惕免费WiFi，避免使用免费WiFi进行网络支付，以免被不法分子盗取用户名和密码；使用移动支付时，建议APP上只绑定小额银行卡，删除APP前，切记要解除绑定的银行卡，可减少个人支付账户被盗用的危险。
二，磁条卡，要换“芯”。消费时不要让卡片离开自己的视线，警惕不法分子使用侧录器复制银行卡的磁条信息，建议将磁条卡更换为安全性更高的芯片卡。
三，签购单，认真看。如签购单上商户名称与消费商户明显不一致，则签购单上的商户就可能涉嫌无证经营支付业务，消费者可以向支付清算协会的支付结算违法违规行为平台进行举报，一经查实，还可以获得举报奖励。
微信

	微博
