Title: 2018年已有7省份调整省级党委组织部部长 4人系交流任职
Date: 2018-07-04
Text:

记者 唐嘉艺
近两日，上海、浙江、湖北、四川集中调整省级党委组织部部长：湖北省委常委、组织部部长于绍良任上海市委常委、组织部部长；四川省委常委、组织部部长黄建发任浙江省委常委、组织部部长。至此，2018年已有天津、上海、浙江、湖北、广西、四川、甘肃等7省区市调整省级党委组织部部长，目前，湖北、四川省委组织部部长暂时空缺。
经小编梳理，已就任的5名组织部部长中，除广西壮族自治区党委组织部部长王可外，其余4人本次履新均为交流任职。李云平由中央“空降”，此前担任国家质量监督检验检疫总局副局长兼人事司司长；喻云林、于绍良、黄建发则为异地交流任职，此前均担任省级党委组织部部长职务。
从履历看，5人均有中央部委及相关单位工作经历：
天津市委组织部部长喻云林系组织系统老将，曾在中央组织部工作二十余年，2015年出任广西壮族自治区党委常委、组织部部长，2018年3月调天津任现职；
上海市委组织部部长于绍良拥有高级记者职称，曾在新华社工作三十余年，2016年出任湖北省委常委、组织部部长，2018年7月调上海任现职；
浙江省委组织部部长黄建发曾先后在国家地震局、中国地震局工作二十余年，期间担任过福建省地震局局长，2010年调四川省任职，先后担任成都市委常委、总工会主席、市委秘书长、四川省委组织部常务副部长、四川省委常委、组织部部长、省委党校校长等职务，2018年7月调浙江任现职；
广西壮族自治区党委组织部部长王可曾在中国科协工作二十余年，2010年调广西工作，先后担任贵港市委副书记、贵港市委书记、北海市委书记、广西壮族自治区党委常委、党委秘书长等职，2018年5月任现职；
甘肃省委组织部部长李元平曾长期在检验检疫系统任职，先后担任过山西商检局副局长、山西检验检疫局局长、吉林检验检疫局局长、国家质量监督检验检疫总局进出口食品安全局局长、通关业务司司长、办公厅主任，总局副局长兼人事司司长等职务，2018年1月调甘肃任现职。
微信

	微博
