Title: 北京市委组织部任前公示：高朋拟任区委书记(图/简历)
Date: 2018-03-28
Text:

为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《中共北京市委管理干部任前公示办法（试行）》，现将高朋同志拟任职情况公示如下：
现任十二届市委委员，中共北京市顺义区委副书记、区政府区长，北京天竺综合保税区管理委员会主任（兼）
拟任区委书记
男，45岁（1972年7月生），汉族，辽宁凤城人，1996年6月入党，1996年8月参加工作，东北财经大学投资经济专业大学毕业，在职研究生（西南财经大学金融学专业），经济学博士，高级经济师。
曾任北京地铁集团有限责任公司融资规划部副部长，北京市基础设施投资有限公司融资建设部经理、总经理助理、党委委员、副总经理，丰台区副区长，北京南站地区管委会主任（兼），丰台区委常委、副区长，市发展改革委副主任。2016年1月任现职。
公示时间：2018年3月27日至4月3日。
公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来信、来访等方式向市委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的有关问题。
联系电话：12380转9 63089416（传真）
联系地址：东城区台基厂大街3号北京市委组织部举报中心（邮编：100743）
网上举报：北京市委组织部“12380”举报网站（http://www.bj12380.gov.cn）
反映情况和问题应实事求是，客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名、联系方式或工作单位。我们将严格遵守工作纪律，履行保密义务。
特此公示。
中共北京市委组织部
2018年3月27日
探访北京新机场：无缝衔接综合交通枢纽

	过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
