Title: 全球名家设计师带来15件旗袍，谁最能代表杭州？
Date: 2018-09-14
Text:

从几十年前对中国元素的借鉴，到如今对中式旗袍大张旗鼓地进行“西式改良”，西方时尚人士从不掩饰对于东方旗袍的向往与探索。旗袍也成为体现传统与时尚、连接东方与西方、强调文化和艺术的多元融合之纽带。
昨日，杭州市旅游委员会举办“2018杭州全球旗袍日”新闻发布会，围绕中国传统文化中最具“国际范”的元素，以丝绸和旗袍为媒，启动新一轮全球营销。今年“旗袍日”主题活动将分别在美国硅谷、澳大利亚悉尼、杭州西湖与中国丝绸博物馆等四大主会场举行，来自英国、法国、挪威、俄罗斯等12个国家和地区的名家设计师为杭州“量身定制”了15件精美华服。
关键词：新IP 创新全球营销模式， 杭州打造国际旅游新IP
张爱玲笔下穿旗袍的女子，流露着冷艳香凝，传奇中又带着暗香与生动；戴望舒《雨巷》中那个丁香一样的女子，撑起一把油纸伞，她的芬芳中，仿佛散发着身穿旗袍女子的东方气韵；旗袍作为成为国际时尚的一部分，就连法国著名设计师皮尔·卡丹也曾公开表示，他的晚装设计中，很大一部分作品的灵感来自中国的旗袍……
著名服装设计师吴海燕老师曾将杭州旗袍定义为“山水旗袍”，认为以西湖为代表的杭州自然人文与旗袍的结合，给传统旗袍带来新的灵感。她是“中国风”走向国际的先行者，杭州也瞄准了旗袍所具备的国际时尚与神秘东方两大元素，以丝绸、旗袍为媒，借助“杭州全球旗袍日”主题活动，向全世界游客诠释杭州人的新生活美学，打造城市旅游“新IP”。
关键词：辐射全球
主题活动贯穿9月，
四大会场同步上线
春有百花秋有月。“旗袍日”与秋色相遇，胜却人间无数。
在新闻发布会上了解到，今年的线下活动作为“旗袍日”主题活动的重头戏，将分别在美国硅谷、澳大利亚悉尼、杭州西湖、中国丝绸博物馆四大主会场举行， “旗袍日”系列主题活动贯穿整个9月。
根据时间安排，9月26日将举行西湖长桥“杭州旗袍秀”，首次发布浙江理工大学服装学院设计的25套杭州主题旗袍，通过“西湖山水古良渚、春夏秋冬忆江南、万象华彩新杭城”三大篇章，展示杭州历史与现实交融的独特魅力。当天，中国丝绸博物馆的“锦绣江南非遗秀旗袍”上，除了展示旗袍3D灯光秀，郭培、吴海燕、林霞、李平兰、姚琛五大知名设计师，还将分别展示以杭罗杭绣、台绣、手推绣、拼布、传统图案等非遗技艺制作的旗袍。
9月27日，由葳芸旗袍、杭州市妇女活动中心、浙江省直机关文体协会时装队、杭州市服装设计师协会共同组织的“金秋旗袍演绎秀”在中国丝绸博物馆举行。百余名旗袍爱好者相聚，以文艺表演的形式交流学习，展现杭州女性的柔美。
关键词： 多元融合
更潮、更美、更多元
全球设计师为“杭州旗袍”量体裁衣
旗袍的魅力，在于她的变化无穷，独特的个性与神韵，与当代流行的审美观念相通。
今年2月起，市旅委与中国丝绸博物馆合作，面向全球设计师征集“杭州旗袍”，最终 来自英国、法国、挪威、俄罗斯、韩国等12个国家和地区设计名家的15件旗袍作品，入选“杭州旗袍”评选活动，诠释了他们心中别样的杭州。
本次评选活动由网络投票和专家投票组成，决选出最具代表性的一件“杭州旗袍”，其中网络投票占20%，专家投票占80%。9月12日启动网络投票环节，通过《杭州旅游指南》微信公众号发布15件候选旗袍；杭州旅游海外社交媒体也将同步上线“杭州旗袍”评选活动帖文。
最终获胜的“杭州旗袍”将于9月26日晚在“非遗秀旗袍”活动中揭晓。
关键词：不拘一格
丝绸与旗袍，是中国典型的文化符号，与杭州的城市特质、历史文脉高度契合。9月的“旗袍日”活动，串联整合了旅游、女装、文创等城市优势产业。
据悉，杭州市旅游委员会、中国邮政集团公司杭州市分公司、杭州市民卡有限公司联合推出“杭州全球旗袍日”官方纪念邮册，精选中外设计师旗袍作品，以兹纪念。邮册限量500份，于9月12日起在杭州市民卡福利汇商城进行线上发售。
随着中秋小长假的到来，9月15日至27日，市旅委将组织“穿旗袍、游杭州、享优惠”活动，共甄选五大类111家商户的211个门店成为指定优惠商户，活动详情请关注支付宝“杭州旅游护照”生活号。
此外，“旗袍日”期间还将通过旗袍训练营、非遗旗袍论坛、全球名家旗袍邀请展、市民中心旗袍快闪等活动，让全民参与旗袍盛宴，共享旗袍美景与旗袍文化。
微信

	微博
