Title: 【网连中国】如果机器人陪你走完生命最后一程，可好？
Date: 2018-09-06
Text:

2016年夏天，一批智能养老机器人入驻杭州市社会福利中心，这5个身高0.8米、体重15公斤的新“保姆”被老人们亲切地称之为“阿铁”。会唱歌、能跳舞，还可以简单会话，“阿铁”一度成为福利中心老人们的开心果。
近日，记者到杭州市社会福利中心回访，却发现 “阿铁”闲置在阳台上。沈云瑛老人告诉记者，“很久都没有用它了。”
“‘阿铁’不会端菜送饭，电视里放的机器人都会。” 谈起“沉寂”数月的“阿铁”，沈云瑛老人显得有些“嫌弃”。
“‘阿铁’拥有签到、吃药提醒等护工辅助功能，但在福利中心更多还是发挥其娱乐作用。”杭州市社会福利中心的副主任赵胡明表示，此前由于福利中心只在部分区域安装了无线网，让老人们使用“阿铁”有些不方便。
“我们中心过阵子将实现WIFI全覆盖，到时候‘阿铁’还会继续用起来。” 赵胡明告诉记者，“阿铁”不仅不会闲置下去，福利中心还在同制造商沟通，要为“阿铁”新增离床报警功能。不少老人睡眠浅，对护士查房比较排斥。有了报警功能，可有效预防老人半夜起床摔倒后无人得知的状况发生。
“作为使用方，我们愿意与制造商共同探索养老型机器人的发展，希望未来养老型机器人经过迭代更新，可以完全替换护工繁重的工作。” 对于养老型机器人的前景，赵胡明是看好的。
近年来，我国人口老龄化的程度不断加重，中国社会的养老压力不断增加。据民政部2018年8月发布的数据显示，我国60周岁及以上老年人口比重逐年升高，从2010年的13.3%已上升到2017年的17.3%。
严峻的老龄化催生出以房养老、共享养老等多种新型养老模式，“机器人养老”也成为当下社会养老的有益探索。在世界机器人大会上，就有专家指出，“养老陪护服务型机器人”可以解决老人养护问题，未来有着巨大的市场。
记者走上街头随机采访市民，发现不少年轻人能够接受甚至愿意尝试“机器人养老”，但大部分市民仍倾向于选择传统的在家养老。
60岁的魏大爷表示，按照中华民族的传统，有子女照顾肯定选择在家里养老。50岁的钟女士则表示，在家养老更多的是自由，“可以经常与好友外出游玩，有认识的邻居与朋友，能够互相照应。”
对于新兴的“机器人养老”，部分市民直言无法接受。80后陈女士说，虽然在医疗方面机器人会照顾得比较好，但并不能进行情感交流，少了人情味。
但也有部分市民表示愿意尝试这种高科技的养老方式。90后的肖先生格外看中机器人的耐用性，“子女并不能时时刻刻陪伴在父母身边，但机器人能够做到。”朱女士则喜欢机器人的智能化，“机器人可以按照自己的喜好来设置，解决人与人交流不到一起去的问题，与机器人聊天可能会更开心。”
“无论机器人功能多强大，但家人之间的感情是机器人替代不了的。”无论选择何种养老方式，子女的陪伴对老人来说依旧是最需要的。赵胡月在采访尾声呼吁别让亲情缺位，“希望子女有时间多回到父母身边，陪陪父母。”（记者唐嘉艺、张丽玮、樊欢迪、王海云）
微信

	微博
