Title: [网连中国]00后上大学都带了啥？
Date: 2018-08-30
Text:

暑假匆匆过去，各地高校陆续进入开学季。第一批迎接了高考洗礼的00后也转变身份，以大学新生的姿态背上行李，开启人生新阶段。
图为周永航入学行李中的“老三件”。
近日，来自湖北随州的周永航和父母一起去商场购买了手机、平板电脑和手提电脑。除了将这“新三件”装入行囊，周永航的背包里还带上了“老三件”：日记、相册和一个旧饭盒。”
“这本日记见证了我备战高考时从挫败、失落、迷茫到坚持、振奋、成功的历程。”周永航聊起高三的日子，“那时距离高考两百天，考试成绩连续三次一落千丈，压力很大，我才写起了日记。”他说写日记像在和自己对话，在自我中找寻方向。周永航的妈妈陪着他写完了这本200天的日记，见孩子将日记本装进行囊，她鼓励孩子在大学里面对任何困难都不能放弃，要用高考的经历警醒自己。
相册则是高中好友送给周永航的升学礼物，父母认为带着不方便，建议他留下，但他坚持要带上，“虽然手机里也有照片，但是实物照片才是有温度的。”
行李中的旧饭盒，早已经洗得不见光泽，却承载着满满的母爱。“妈妈用这个饭盒给我送了三年的饭，我对它有感情，旧的用着习惯、用着舒坦。”周永航说，“妈妈说要买个新的带上，怕这个太旧的惹同学笑话，我却觉得别人羡慕还来不及呢。”
图为沈同学入学行李中的汉服。
18岁的沈同学是上海人，从家乡到武汉大学，她的行李箱里最特别的当属她整整齐齐叠好的几摞汉服。
“别的没什么好看的啦，大件儿已经被我收进柜子里了，给你看这个！”沈同学打开行李箱，展示着自己已放好的四五件汉服，有轻薄的襦裙，也有秋冬的长袄。她告诉记者，这样可以照顾到很大温度范围内的着装需求了。“我希望通过平时自然的着装来传播汉服文化，让周围的人发现汉服并不都是影视剧中的浮夸样式，汉服也是可以贴近现代人生活的。”
除了汉服，沈同学还带了很多时装。她说，自己高中就开始接触汉服文化，日常也会把他们拿出来穿，例如明制立领衫就可以和时装混搭，并不会显得突兀。
图为姜国栋的入学行李。
考入了青海大学，成就了山东青岛小伙姜国栋的第一次远行。从渤海之滨到海拔两千多米的青藏高原，要辗转29个小时的火车，父母亲不放心，陪着姜国栋一起来了学校。
离正式开学还有四天，早到的姜国栋成了宿舍里的第一位主人。打开行李箱，满满当当装着的都是家乡特产、常备药品。这些来自海边的特产是姜国栋准备送给舍友的见面礼，他说“要和大家一起分享海边的味道”。
“虽然来青海上大学路途很遥远，但是这里发展的空间更大。”一到学校，热爱运动的姜国栋就迫不及待地到体育场和图书馆转了一圈。他说，在大学里要改掉自己懒散的习惯，在体育场锻炼好身体，在图书馆丰富学识，成为有用之才。
图为孙朵的入学行李。
“首先带上妈妈亲手为我做的小棉被，其次就是录取通知书和团员证了。衣服、鞋子都已经收拾好，就等着开学了。”
河北邢台的孙朵被省内学校河北金融学院录取，家距学校只有200多公里，因此父母准备开车送她去学校。
“虽然我已经在网上查阅了无数次学校的图片，但我仍对大学的‘模样’充满憧憬，更期待能拥有性格活泼的小伙伴、知识渊博的老师及和蔼可亲的辅导员。”孙朵说，还希望能加入一个有趣的社团，来丰富大学生活。
图为黄秋萍的入学行李。
打开黄秋萍的行李箱，一只大大的公仔牢牢地“霸占”了箱子的一角。黄秋萍介绍说，“这只公仔陪伴我渡过了高中时期，希望未来在大学，依旧有它陪在我身边。”
作为一名大一新生，黄秋萍对大学既期待又忐忑。 “就像毕淑敏所说，‘别给自己的人生留下遗憾’。因此，我给自己的大学生活定下一个目标——努力学习，快乐生活。”
除了确定目标，黄秋萍还对大学社团心生向往。“乒乓球一直是我热爱的体育运动，这几天举行的雅加达亚运会、国际乒联巡回赛，更是燃起了我对乒乓的喜爱。同时，我也想加入书法社，通过书法来修心养性。”
图为陈博的入学行李。
“乘坐火车需要20个小时，所以我选择了卧铺。”石家庄姑娘陈博考上了中国计量大学，学校地处杭州，距家1200公里。“爸妈不放心我一个人出远门，他们会陪我一块去，我们提前到杭州，正好可以玩儿几天。”陈博开心地说道。
这几天陈博在家准备要带的行李，电脑、衣服、棉被、化妆品，一样都不能少，越准备越多，生怕有遗落。“就像小型搬家。”陈博如此形容自己人生中的第一次远途。
对于未来的大学生活，陈博充满期待，“大学里比较期待加入辩论社，因为我喜欢人与人之间思想碰撞的感觉，还能锻炼一下我的口才。另外如果有街舞社团的话，我也想挑战下自己。”
图为王彬杰入学行李中的数码产品。
王彬杰开学报到带了一个24寸的行李箱，里面只有衣服和一双鞋。“因为报到前去旅游，带上箱子就太重了，所以行李箱还在家，没寄过来呢。我随身还有个包，里面有各种数码产品。”王彬杰告诉记者，这些数码产品有特殊意义，是成人礼物外加高考完父母送的奖品，必须带到学校。
说起大学生活，王彬杰唯一担心的就是可能喝不惯当地的水，“我自己准备了六安瓜片，用来泡茶喝。”未来，王彬杰想在大学多看看书，写写读书笔记，希望尽量不挂科，努力争取奖学金。“我想要自己在大学生活中自由些，并且学会与孤独相处。”
图为张朝滇的入学行李。
张朝滇是南方科技大学致仁书院的新生。行李箱尽管已经塞得满满当当，他却没忘记带上自己最爱惜的魔方。
“完整的人生体验是多面的，家庭、事业、爱情、财富、友谊、健康，恰好六面。”张朝滇说，他特地把魔方拼出六面爱心，希望自己在大学一切顺利，在南科大有一个美好的开端。
（记者唐嘉艺、李晓、饶纯洁、周雯、胡苇杭、王星、许璇、宽容，实习生刘瑞祺、刘朝灵、孙银珍）
微信

	微博
