Title: 【高清】青海首座旅游机场通航
Date: 2018-08-29
Text:

祁连机场位于青海省海北州祁连县峨堡镇，距离县城38公里，海拔3163米，为国内4c级高高原机场，是国家民航局、青海省“十二五”规划确定的重点建设项目之一。作为青海“一主八辅”机场建设运营格局的重要组成，该机场经历26个月的建设，于8月28日正式通航。
机场通航后，西宁至祁连航线将实行“通廉”模式，100元（不含机场建设费和燃油附加费）的票价成为青海民航支线机场历史上的最低票价，将实现交通促扶贫的目标，同时极大满足当地群众的出行需求。
“过去进出祁连只有一条公路，沿途还要翻越海拔近4000多米的达坂山，山高路远，到西宁至少要五六个小时。如今我们坐着飞机，不到一个小时就可以去省城，老百姓去看病上学打工更方便了。”祁连群众多杰欢军说。
青海省海北州多民族聚居，和谐相融，域内旅游资源丰富，其中祁连县是迄今世界上原始生态保存最为完整的地区之一。海北州州长阿更登说:“祁连机场的建成，填补了海北民用航空的空白，形成了较为完善的海北州立体交通网络。作为青海第一座旅游机场，该机场将成为推进海北创建全国全域旅游示范州的新引擎，加快融入‘一带一路’步伐，拉进海北与全国和世界的距离。”
30
!
