Title: 《一出好戏》上映两周盗版侵权链接近万条
Date: 2018-08-31
Text:

《一出好戏》盗版侵权链接所在平台类型占比情况
《一出好戏》每日盗版侵权链接数量趋势图
2018年8月10日，电影《一出好戏》在中国内地上映，该影片是由上海瀚纳影视文化传媒有限公司制作，黄渤执导，黄渤、舒淇、王宝强等主演的喜剧剧情片，主要讲述了公司员工团建出游遭遇海难，众人流落在荒岛之上，为了生存，他们共同生活，并面对一系列人性问题的寓言故事。
影片上映以来，凭借优良的口碑，连续9天获得单日票房冠军，截至8月24日，电影总票房已突破12亿元，并且口碑效应持续发酵，票房呈持续上升趋势。如此高口碑、高票房的影片，又被盗版侵权网站盯上了。
根据中国版权协会版权监测中心对于影片《一出好戏》的盗版侵权监测数据显示，在影片上映第二天凌晨（8月11日）开始出现盗版侵权链接，当日监测到盗版侵权链接达1038条，之后连续3天，单日盗版侵权链接数均超过1000条，随后，单日盗版侵权链接数呈下降趋势。但影片上映第二周，受该影片高票房、高口碑的持续影响，单日盗版侵权链接数又有所反弹，并且在8月20日达到第二个峰值——单日盗版侵权链接1092条。截至8月24日，影片上映两周，监测到的盗版侵权链接总计9155条。
根据中国版权协会版权监测中心数据显示，影片《一出好戏》在监测的两周内，共监测到盗版侵权链接数9155条，来自多种平台类型，其中社区论坛占比最高，占比为41%；搜索引擎和云盘的盗版侵权链接数分别位列第二、三位，占比分别为17%和15%；中小网站、在线播放和电商平台的盗版侵权链接数依次位列第四至六位，占比分别为12%、7%和4%。中小网站的盗版侵权链接依然是不可忽视的一环，这些网站多为国内外“三无”的小网站，下线难度较大，这一现象需引起影片版权方的关注。
（中国版权协会版权监测中心）

	微信

	微博
