Title: 
Date: 2018-03-08
Text:

	栗征
没有一个正式的中医药学科国家重点实验室，一直是中医药科技工作者心中的痛。
国家重点实验室是国家科技创新体系的重要组成部分，其主要任务是针对学科发展前沿和国民经济、社会发展及国家安全的重要方向开展创新性研究。近10年来，国家重点实验室产出了50%以上的国家自然科学奖、30%以上的国家技术发明奖、20%以上的国家科技进步奖。据科技部2015国家重点实验室年度报告，截至2015年底，正在运行的国家重点实验室共255个，其中生物和医学领域75个。
中国中医科学院常务副院长黄璐琦委员带领“中医药科技创新体系建设”项目组对包括国家重点实验室在内的各类国家科技创新基地进行了政策研究。研究发现，目前中医药行业只有7家国家重点实验室，且均为企业国家重点实验室，着重于提升企业自主创新能力和核心竞争力，缺少开展基础研究、提升学科原始创新能力的学科国家重点实验室。而这些已有企业国家重点实验室的研究方向全部集中在中药相关领域，在中医理论、疾病机理与针灸等中医药重点研究领域还没有国家重点实验室布局。
“当前中医药科技创新还面临许多困难和问题，科研基地与科技基础条件保障综合实力建设相对薄弱，缺乏顶层设计和统筹，为科研创新提供手段和支撑的能力不足是较为凸显的问题之一。”黄璐琦对此感到十分忧虑，中医药学科国家重点实验室建设的空白，不仅极大制约了中医药现代化发展的步伐，也不利于中医药创新驱动发展与服务“健康中国”建设等国家战略。因此，他提交了关于在优化科技创新基地布局中创建中医药国家重点实验室的提案，建议依托中医药高等院校和科研院所，在中医药、针灸、中西结合等基础研究领域部署建设一批国家重点实验室。同时，对现有中医药国家重点实验室培育基地进行评估考核，对评估考核通过、运行良好的培育基地纳入国家重点实验室建设范围。
《中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）》把“着力推进中医药创新，健全中医药协同创新体系”列为重点任务。国家中医药管理局《关于加快中医药科技创新体系建设的若干意见》提出“到2030年建成符合中医药自身发展规律和特点、适应我国经济社会发展和中医药事业发展需求、科技创新关键要素完备、运行协调高效的中医药科技创新体系”。政策的出台让黄璐琦更加意识到创新的紧迫，他表示，中医药行业急需面向国家战略需求、国际科技前沿与中医药重大科学问题，在全国范围内科学设计与合理布局，凝练发展目标和研究方向，汇聚国内外高水平、多学科科技资源与力量，建设包括国家重点实验室在内的重大科技平台，形成中医药自主创新与多学科、多部门协同创新的国际一流创新研究平台。

	人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
