Title: 国家版权局：五年关闭侵权盗版网站3908个
Date: 2018-02-26
Text:

记者24日从国家版权局版权管理司获悉，五年来，全国各级版权执法部门共查处包括网络案件在内的各类侵权盗版案件22568起，依法关闭侵权盗版网站3908个。“剑网行动”不断加大对网络侵权盗版的打击力度，网络空间版权秩序逐渐清朗，网络版权治理工作取得显著成效。
自2005年开始，国家版权局联合有关部门连续十三年开展打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”，针对网络文学、音乐、视频、游戏、动漫、软件等重点领域和APP、网盘、电商平台、广告联盟等新型网络应用开展分类治理，严厉打击各类网络侵权盗版行为。近年来，相继查处了天线视频网侵权案、一听音乐网侵权案、番茄花园网侵权案、思路网侵权案、快播播放器侵权案、射手网字幕组侵权案等一批侵权盗版大案要案。
与此同时，国家版权局不断创新管理方式，开展重点监管工作，加强对20家大型视频网站、20家大型音乐网站、8家网盘、10家大型文学网站的版权重点监管，开展“央视春晚”、国产优秀电影等网络专项保护。五年来，共公布重点作品预警名单29批、731部，下线盗版链接600余万条。
国家版权局版权管理司相关负责人表示，通过开展“剑网行动”，版权执法力度不断强化，执法领域不断拓展，执法效能不断提高，网络影视、音乐、文学等领域大规模侵权盗版现象一定程度上得到遏制，网络版权秩序明显好转，社会公众和网络企业的版权意识得到较大提升，有效维护了权利人的合法权益和社会公共利益。

	微信

	微博
