Title: 举全市之力提升城市综合竞争力
Date: 2018-09-05
Text:

举全市之力提升城市综合竞争力，优化营商环境，要转变思维。营商环境优化提升，工作千头万绪，涉及方方面面，但归根结底，必须从人抓起、从观念改起。一定要牢固树立“三个不能”的意识：“不能说不行”，对企业和投资者提出的诉求、反映的困难，不能一口回绝，要想方设法及时回应、帮助解决；“不能说不会”，对企业发展和项目建设中存在的问题、遇到的难题，要有足够的能力本领，做到深入剖析、善于解决；“不能说不干”，对上级交办的事项、企业提出的请求、自身应尽的职责，要勇于担当、主动作为，真正让“人靠谱、事靠谱”成为常态。
举全市之力提升城市综合竞争力，优化营商环境，要抓好整治。一项政策、一个流程、一名办事人员的一言一行，都有可能促成一个项目，但也有可能逼走一个企业。优化营商环境，不仅要善于“搭台”，更要敢于“清障”。要抓好集中整治，同步改善提升“硬环境”和“软环境”，严格责任落实，强化正向激励，对违反政策规定、干扰破坏营商环境的现象和行为，严肃查处、严惩不贷。要抓好协同共治，各级各部门要融入角色、紧密配合，强化协同办理、数据融通共享，决不让企业和群众来回跑，努力实现“最多跑一次、服务不打烊”，确保优化营商环境各项措施更加科学、高效。
举全市之力提升城市综合竞争力，优化营商环境，要对标先进。“营商环境就是生产力”客观上要求我们既不要忘“抓项目”的老本事，更要学习“造环境”的新本领。倾力打造公平营商环境的“高地”，需要我们树立国际视野、战略眼光，衔接国际规则、国际标准，抓住主要指标重点发力，改进我们的工作；需要我们对标先进、争创一流，在借鉴“最多跑一次”改革以及发达地区成功经验的基础上，充分发挥贵阳在大生态、大数据等领域具备的优势，努力打造具有贵阳特色的改革品牌，力争营商环境走在全国前列。
优化营商环境，其实是优化城市的整体环境。全市上下务必解放思想、转变观念，切实增强紧迫感，着眼于提升城市综合竞争力，把营商环境优化提升摆在更加突出的位置，坚持不懈、久久为功，为贵阳实现高质量发展创造更好的环境、提供更有力的支撑。
