Title: 深圳大学国内排名58 国际排名上升223位
Date: 2018-06-04
Text:

记者6月3日从深圳大学获悉，总部设在沙特阿拉伯的世界大学排名中心（Center For World University Rankings，简称CWUR）最近发布了2018-2019年世界大学排行榜，深圳大学国际排名第685，国内排名第58，进步迅速，其中国际排名一年上升223位。
CWUR世界大学排名通过教学质量、毕业生就业率以及教师素质在内的7个指标评定出世界上最好的1000所大学。深圳大学在该排行榜的排名近年来不断上升，其中2016年国内排名83、国际排名987，2017年上升至国内76、国际908。今年排名上升速度更快，其中国内排名上升18位，国际排名上升223位。
2015年以来，深圳大学按照广东省、深圳市建设高水平大学的战略部署和要求，加快推进并深化各领域改革。高水平大学建设3年来，深圳大学发展日新月异，办学综合实力跃居广东省高校前列，并已超过211院校中位水平。而在众多衡量高校发展速度和发展质量的指标上，这所建校仅35年的年轻大学，一路“高歌猛进”，创出令人惊喜的“深大速度”。（记者 马璇）

	热议十九大报告

	专访六小龄童
