Title: “互联网+”指数报告将出炉 6大榜单揭秘各城市发展潜力
Date: 2018-04-04
Text:

眼下，距离“2018中国‘互联网+’数字经济峰会”只剩一周的时间。除了行业大咖分享、高峰论坛、2017年度优秀案例颁奖等备受瞩目的内容外，由腾讯研究院发布的《中国“互联网+”指数（2018）》（以下简称“指数报告”）也是各方关注的重点之一。据悉，今年“指数报告”将通过六大榜单全面揭示中国城市在数字经济时代的发展状况。
据悉，2018年的指数报告一方面继承以往风格，从宏观角度数据化呈现中国从沿海到内陆地区城市“互联网+”的发展现状；另一方面，从数字政务、数字经济、数字文化、数字生活等方面，以数据描绘共建数字中国的宏伟蓝图。
同时，该指数报告将进一步升级，分为四大板块六个篇章，并同步发布“年度‘互联网+’总指数城市百强榜”“年度数字经济分指数城市百强榜”等6大榜单，囊括政务、经济、民生、文化等多个领域。
作为“互联网+”数字经济领域的权威报告，该指数报告无疑对中国“互联网+”产业政策解读和市场环境分析具有极强的指导意义。通过对指数报告的深入研究，能更好地发现中国各地、各行业的“互联网+”发展情况，对政府、企业及组织发展“互联网+”价值明显。
根据2017年的指数报告，以重庆和成都为核心的西部城市群快速崛起，很可能成长为中国数字经济的第四极。其中，本次峰会举办地重庆在过去的一年里表现亮眼、成果显著：2017年12月1日，重庆市政府与腾讯公司签署战略框架协议，就智慧城市、智慧政务、智慧医疗等领域全面展开深化合作；腾讯公司还与重庆市气象局、重庆市国家税务局、重庆医科大学附属第一医院分别签署合作协议，全面推动“互联网+”合作落地。
热议十九大报告

	专访六小龄童
