Title: 体检有害健康？猪瘟传染人？8月份十大中老年人易感谣言
Date: 2018-09-11
Text:

相较7月份来看，食品安全与医疗健康类谣言量占比上升，而社会、科学及其他类谣言数量占比有所下降，据中国社会科学院研究报告统计，当前，食品安全谣言占我国各类网络谣言的45%，位居第一。这些食品类谣言的传播以微信、微博为主，两者的传播量已经超过90%，成为传播食品谣言的主要渠道。
【
【
【
【
【
【
【
【
【
【
【
【
【
【
【
【
【
【
【
【
“求真”栏目记者联系到了重庆大学新闻学院教授、博士生导师郭小安教授进行点评。
郭小安教授表示，谣言有一个经典公示：谣言强度=重要性*模糊性。这意味着，
对于老年人来说，他们接受互联网的时间短，媒介素养相对欠缺，辨别能力相对薄弱，很多谣言其实都是多年前都已存在，只不过换个马甲在不同平台反复传播而已。相比较而言，从BBS、论坛、博客、QQ空间、贴吧、豆瓣、人人网、微博等一路玩到微信朋友圈的年轻一族，对这些“新瓶装旧酒”的谣言早已形成了一定的”免疫力“，
另外，步入老年后，他们会更注重健康养生，当遇到重要又无法判断的信息时，容易抱着宁信其有不信其无的心态。而老年人大多已经处于退休状态，接触社会和知识更新的机会在减少，交流沟通的圈子相对单一，所以一些健康养生类谣言容易引发老年人的共同关注，引发情感共鸣。某种意义上，
谣言止于智者，谣言的防范首先是要提高受众的科学素养和媒介素养，这需要国家、社会、家庭层面共同作用。
微信

	微博
