Title: 开学季，家有新生，一定要小心这七种诈骗！
Date: 2018-09-05
Text:

不法分子故意混淆网络教育、成人教育、自学考试、中外合作办学项目与高等学历教育的区别，给考生发放录取通知书，蒙骗考生和家长，招揽生源，骗取钱财。此外，不法分子还会冒充学校给手机上发送含钓鱼链接的开学通知书和课程之类的诈骗短信，一旦点开以后就会被植入木马病毒。
提醒：收到不明信件定要仔细查看，必要时拨打教育部门及学校官方网站的电话确认。
开学前后，校园里人员出入较多，容易发生物品丢失现象。笔记本电脑、相机等贵重物品尽量少带（或者不带），报到注册完成后找个适当的时间，托人带来或邮寄都可以，切勿托陌生人看管，这样可以尽可能减少钱物被骗的机率。
提醒：物品不要轻易离身；延后将行李寄到学校，以免丢失。新生报到时学校会配有专门的志愿者队伍，请大家务必确认清楚志愿者身份。
学生报道携带大量行李，可能会有打车的需求。许多新生初来乍到，人生地不熟，极有可能被一些黑车车主招揽。一些别有用心的车主，会用套牌车以低价骗学生上车，趁学生下车结账时，突然启动车辆携带行李逃离，骗取学生行李物品，或是在送到目的地后高价收车费。
提醒：请选择乘坐正规出租车和公共交通工具，或乘坐学校的大巴车。
在入学后，许多学生想通过勤工俭学和校外兼职减轻家中负担，但可能由于涉世未深而盲目轻信，被某些不正规机构欺骗，不仅可能损失钱财，还可能有人身危险。兼职骗局有以下几种表现形式：
1.预先收取报名费、制服费、培训费、中介费、押金；
2.要求提供姓名、身份证号、电话号码等身份信息后失去联系；
3.高薪兼职、某些“特殊要求”的背后可能是不法行为；
4.兼职“刷单”但购买后既没有返款也没有提成；
5.兼职“打字员”支付保证金后失去联系；
6.兼职“校园代理”误入传销或被骗取钱财。
提醒：看到兼职信息要多留心，切勿盲目报名，可通过网络检索核实情况，或询问老师及学长学姐确认兼职机构是否合理正规。
这类骗局中，骗子往往会假冒医生、民警、老师、同学等“角色”，谎称大学生发生交通事故、出现意外病情、需要交学习班费用等情况向家长行骗。
提醒：谨记不要轻易把自己的手机借给陌生人，谨防借用者盗取手机电话簿获得私密信息，要把身边较为熟识的辅导员、老师和同学的联系方式告诉家长，一旦遭遇骗局，方便父母核实情况。
骗子会通过电话或是到寝室谈话等方式冒充“老师”身份，骗取学生信任，提出可帮忙办理贫困生申请事项，要求新生提供银行卡号和密码；或者以收取饭费、水电费等费用的名义骗取学生钱财。
提醒：遇到索要个人信息的人，一定要注意核实其身份，保持警惕，不要轻易泄露银行卡密码和身份信息，切勿被言语蒙骗。
开学后，不法分子会采用宿舍推销的方式借机“赚上一笔
提醒：多数大学的学生公寓明文规定禁止上门推销，因此新生在遇到此种情况定要留个心眼，发现异常情况应立即向生活老师举报。
校园贷诈骗主要有三种：
1.利用低门槛、零首付、零利息等所谓优惠政策为诱饵骗取大学生信任实施诈骗，主要手段有：一是骗取个人信息，代替大学生办理贷款业务，取到贷款后消失；二是帮助大学生办理贷款后，冒用其身份继续贷款；三是以贷款前需收取担保金、人身保证金等为借口，反复骗取贷款大学生汇款；
2.声称能通过培训提高综合技能，夸大培训效果，签订培训合同，诱导学生贷款支付学费；
3.与兼职诈骗结合，要求学生贷款购买手机等产品做“销售代理”，贷款的利息和滞纳金很高，学生如不能如期还款，将背上难以承受的债务压力。
提醒：要建立文明、理性、科学的消费观，拒绝过度消费和超前消费，结合自身需要，选择最恰当，对自己最有利的借款方式，切勿相信陌生人的花言巧语。
“求真”栏目提醒新生们，要做到
①要多保持通信畅通，多和家人联系，互通信息；
②要多问，多向学校里的老师、辅导员等了解学校及周边的环境、注意事项，做到心中有数；
③要多留意网上披露的一些诈骗案例，吸取前人的教训；
④不要随意透露个人信息，如身份证号、银行卡密码、家庭成员信息、地址、电话等；
⑤不要随意搭乘车辆，不要乘坐黑车，应首选公交地铁、正规出租车或者学校派出的校车；
⑥不要随意接受陌生人的帮助，重要财物随身保管。
微信

	微博
