Title: 馒头掺卫生纸？买小孩当活教材？8月谣言：老套路 新花样
Date: 2018-09-03
Text:

这种谣言以现有图片或视频拼接不同地点、事件，编造掺入各种各样虚构因素。在传播过程中，人们还会继续“创造”、“加工”，使信息越来越偏离现实，引人关注，从而广泛传播。
【传闻】贵州贵阳、四川成都、四川宜宾多地传“女子被抢劫割喉”视频，有人称这是因为“带金项链遭抢劫而割破喉咙”。视频中，女子衣服被血染红，坐在大桥路中不停哭喊“救救我”，周围有群众劝告“不要激动”，并报警求助。
【真相】8月13日，乐山市公安局发布警情通报，一男子在乐山市中区岷江二桥将一女子刺伤后跳入岷江。15日，乐山警方发布警情续报，犯罪嫌疑人尸体已被打捞上岸，受害人经治疗已无生命危险。同时，贵州贵阳、四川成都、四川宜宾三地网警也发布辟谣信息。
【传闻】海南海口、江西南昌、山东青岛、贵州铜仁等多地流传“在某公园一男子杀掉自已的老婆”视频。配文称：在当地公园“早上杀人了。一个杀猪匠老婆跟人家跳舞，他拿着平时杀猪刀把老婆杀了，再把教他跳舞那个老师杀了，还有两个去劝和解的也给杀了……”
【真相】此事实际发生在重庆铜梁某公园。8月11日，铜梁警方发布案件通报：11日早晨，铜梁区某公园发生伤人案件，铜梁人李某（男，59岁）持刀将其前妻王某、李某某等4人刺伤。接报警后，铜梁警方迅速赶到现场将李某抓获，将伤者送医救治。目前，李某某经抢救无效死亡，其余三名伤者正在接受治疗。案件正在进一步侦办中。
【传闻】8月初，“求真”栏目收到网民反映，称朋友圈流传一条视频，视频中男子在不停地用力捶打女童，孩子不停哭喊“爸爸不要打了”。视频配文“孩子的后爸，麻烦大家动手转发，希望执法部门看到立即展开调查，也许你善意的举动，就可以给孩子一线生的希望。不求同情只求转发——黑暗的角落里，有个可怜的孩子正在期盼呢！求人肉！（是烟台五里头东华苑市场二楼发生的事！）”
网传视频截图
【真相】7月25日，烟台网警发布辟谣微博：该视频案发地属于广西靖西，而非烟台。早在7月22日，广西靖西公安已发布相关情况通报：视频中男子带着自己女儿找前妻，入住酒店。7月21日晚，黄某外出喝酒回到酒店后，因女儿在床上哭闹，借着酒性，挥起拳头重打自己的女儿，自拍视频后发给前妻进行要挟。
8月6日，靖西警方发布案件续报：案发当日，靖西警方将视频中挥拳打女儿的嫌疑人黄某某抓获，并依法对其进行行政拘留十五日处罚。经警方进一步侦查，7月30日，靖西警方以涉嫌虐待罪向靖西市人民检察院提请逮捕，经靖西市检察院批准，8月3日，公安机关依法对犯罪嫌疑人黄某某执行逮捕。经鉴定，女童伤情为轻微伤，目前已经康复，精神状态良好，现与母亲共同生活，其母已经申请变更抚养权。
【谣言】近日，一则有关“裸体男子街头抢孩子”的视频被偷梁换柱在全国十余个城市热传，视频中，在繁华路段某银行附近，一全身裸露的男子冲向一辆电瓶车，欲强行将坐在电瓶车后座上的儿童拉下来，被赶来的群众阻止控制。在8月27日到8月28日内，这一视频被冠以多地名称在各地市民微信群中传播，并附以类似“这是发生在当地某工商银行门口的抢孩子事件”的言语，引起多地群众恐慌。
【真相】目前已有11省19个地区的网警及时辟谣。警方提醒，已转发的网民请删除不实信息。对部分未核实信息便转发不实消息的恶意传谣者，警方已进行教育训诫惩罚。
8月30日，“求真”记者与台州警方核实，该视频中所传事件发生在8月26日宁波北仑某地，并非网传中的各大城市。视频中的男子系精神疾病患者，已及时被当地警方控制，网民无需紧张。
此类谣言完全捏造事实。这类谣言往往抓住人们“宁可信其有”的心理和宣泄不满情绪的渴求，配合热点事件，编造出“爆款”谣言，引发恐慌，激化矛盾。
【传闻】8月8日，一网民通过微博发布一段约1分16秒的视频，该视频显示，馒头经过水浸泡并用手反复揉搓后产生类似卫生纸的残留物，引发网民热议。据称馒头来自甘肃省秦州区天水郡瀛池市场门口某流动摊点。
【真相】8月9日，天水市秦州区委外宣办官方微博“秦州宣传”发布情况通报称，网传馒头来源于秦州区玉泉镇多家庄老君庙的一处加工作坊，该作坊属无证经营，执法人员已责令当事人王某兰停业整改，并对其制售的馒头进行了现场取样，由专人进行抽检。8月10日，天水市食药监局官网回应称，经对该作坊现场检查询问，发现加工馒头的原辅料为面粉和发面酵子，面粉为天苑牌雪花粉，共37袋（4袋已打开），生产日期2018年7月，在保质期内，检验报告合格。未发现卫生纸和其他非食品添加物。
8月10日晚，天水市食药监局发布馒头消费温馨提示解释道，合格馒头泡在水中用手捏也会出现变小、产生面筋质的现象。因为馒头制作的主要原料是面粉、水、发面剂，由于发面剂的作用，馒头在熟制过程中形成大量气孔而变得膨胀疏松，人用力捏馒头，气孔被挤压，气体排出，面团变小；馒头在不断手捏之后，面筋质（不溶性蛋白质）在水中无法溶解，感官看起来形似纤维物质，属于正常现象。从生产技术上讲,馒头生产存在的主要问题为增白、疏松、防腐、降低生产成本，添加卫生纸没有任何必要性。
天水市食药监局回应
【传闻】2018年8月21日，一张“灶台被街道办事处张贴封条”的照片在网上流传，配文称：“临潼区西泉街道办环保工作做的很扎实，其实直接弄胶带把群众嘴封住一切就万事大吉。”
【真相】8月21日，西安网警通过微博发布警情通告，网传“西安临潼某街道办查封居民灶台”系谣言。该图片系网民于某某因不满临潼西泉街道对“散乱污”企业进行整治的查封行为，私自将机器上的查封封条揭下，贴在自家灶台拍照传播以混淆视听。网民于某、张某在看到该图片后，也因不满查封行为，在未核实该内容真实性的情况下，公开在朋友圈及微博平台发布相关图片并附带文字。于某某、于某、张某因造谣、传谣
【传闻】8月21日，一段“女乘客在G334次列车上遇座霸”的视频在网上热传，当事人“座霸男”的个人信息被曝光。有传言称，孙某是经济学博士，在中国社会科学院工作，另一种说法为该男子是奥的斯电梯员工。
【真相】8月22日，奥的斯公司
这种谣言往往在基本事实的基础上，添油加醋，虚构夸大。大道不行，小道必猖，
【传闻】近日，部分媒体发布一段视频引起热议，视频中一名男子在泳池中“教训”一男孩，配文称“疑因妻子游泳时被撞倒，男子竟在游泳池中按着小孩打。
8月25日，这名德阳安姓女医生自杀身亡，网上出现医生抢救现场视频，视频中一男子在病床边大哭被人拉走。随即舆论反转，更多事实被披露，“安医生在更衣间被打”、“男孩家人闹到医生单位要求双开”，同时也伴随“男孩家里有权有势”、“男孩多个亲戚发布不实信息引导舆论”等传言
【提醒】8月29日，德阳网警通过微博表示，正在对此事开展全面调查，调查结果将及时向社会公布，并提醒网友理性表达意见，
此事件在传播初期，被部分媒体添油加醋，夸大事实，网民在传播过程中，因加入主观情绪，使信息逐渐脱离事实。医生不幸去世后，舆论反转，再次伴随诸多不实传言，使当事人受到“人肉搜索”和人身攻击。这些部分不实、添油加醋的传言拥有强大的破坏力，希望大家能够多一些对传言的甄别，少一些恶意的攻击和伤害。
【传闻】8月初，网上热传“私人推拿诊所在人贩子手里买个小孩当活教材”的视频。视频中，一名男子在一病床上不停扭动幼童的头颈部，周围站着几个人，幼童哭喊不断，能听到男子和周围人的交谈，周围人在说“好很多了，好很多了”，男子说：“这个做完之后弹性会好很多。”视频中还有一名女性在帮忙按住幼童，在“推拿”结束后给幼童擦拭眼泪和汗水。视频配文“网传一个推拿私人诊所，从人贩子手里买了一个小孩子做活体示范。请大家转发 ，找找这几个畜生！为这个小孩子找到父母亲，转发就等于做件善事！”
网传视频片段
【真相】8日晚，郴州市公安局发布辟谣：经调查，视频中的当事人为郴州市第一人民医院北院儿童康复科谢功能医生。2018年4月28日，谢功能医生应邀参加耒阳市仁济医院举办的耒阳市首届疼痛学术交流会，并进行学术讲座。活动期间，会议举办方请谢功能医生为耒阳市中医院护士黄某的孩子进行康复治疗。视频拍摄的正是治疗过程，地点就在会场旁边的休息室，当时孩子的父母亲以及部分参会部分学员在场，整个治疗持续时间不到10分钟。为了方便学习手法，有参会学员进行了视频拍摄。因此，关于“某诊所从人贩子手里买了一个小孩子当活教材”的网传信息纯属谣言。
【传闻】近日，“一条鲫鱼，把50名高中生送进清华北大”的报道引发热议。报道中提到，在第27届全国中学生生物学竞赛中，有动物学实验环节，要求现场解剖一条鲫鱼。最终有50位选手脱颖而出，不仅拿到了金牌，还入选国家集训队，并凭此获得保送资格。
【真相】据媒体报道，绵阳中学生物竞赛教练张洪忠老师表示“不可能”。他解释道：竞赛包括理论和实践两部分，分值各占50%。实验操作部分，又分为植物生物学、动物生物学、细胞遗传、分子和生化 ，解剖鲫鱼是动物生物学里面的一部分，而且只占动物生物学部分分值的三分之一，也就是说，解剖鲫鱼所占实验部分的分值最多只有十分之一。
【传闻】8月中旬，网上热传一段“两人因房屋漏水引发矛盾，男子把女邻居砍死”的视频。视频显示，某居民楼下一男子持菜刀砍向一女子，期间有人劝阻。配文称：“此事发生在大同市某小区，女子家漏水把男子家淹了，男子上楼讨说法，但该女子叫几个社会人把此男子打了一顿，还踢爆睾丸。该男子后来去讨医药费，又被打了一顿，而且多次报警无果，估计这女的黑白通吃，受警方庇护……”
【真相】8月7日，
19日大同警方再次发布案件详情，
这些流传已久的传闻都与人们的生活息息相关，抓住人们对自身生命健康重视的心理，每隔一段时间就“卷土重来”，在微信朋友圈“兴风作浪”。
【传闻】提醒家人今晚 12:30 - 3:30请务必关机：……极度危险的、高辐射的宇宙射线将会贴近地球而通过。所以，请关掉你的手机，不要让你的手机靠近你的身体，可能会造成伤亡或者损坏……电视播报中央13台新闻！
【真相】央视新闻回应，该频道从来没有发布过这条消息。此外，宇宙射线增强是司空见惯的事件，会对手机通信产生一点影响，但绝不会通过通信设备危害人体。
【传闻】石家庄正定县：昨天凌晨二点二十三分，十三名男女生感染猪病毒死亡，有的猪场猪，大批被埋葬，已经死亡人数13人，最大的67岁，最小的9岁，参与抢救的医生已被隔离，河北一台电视新闻己播出，暂时别吃猪肉、家禽，特别是猪肉，目前河北已有167个已感染，正定县朱河村的猪肉就有病毒，收到马上发给你关心的人，最好是群友。为了您的健康，请转发。污染严重，家禽少吃……
【真相】去年5月，石家庄网警就进行过辟谣：经正定警方核实确认，此信息为变造的谣言。经调查，发现该变种谣言信息是由正定网民李某某（男，38岁）于2017年5月在微信群中发布。李某某因虚构事实扰乱公共秩序的违法行为被处以行政拘留10日的处罚。
【传闻】8月中旬开始，甘肃兰州、
【真相】该视频实为2017年河北保定拆除违章建筑。17年11月，保定网警发布辟谣微博，经过多日的拆除后，11月8日，位于保定市西三环郄庄附近的一栋18层高建筑，终于轰然倒塌。这是今年保定市启动拆除违建行动以来， 被拆除的规模最大的单体建筑。并提醒一名网友：“建议你下次发视频时写清出处，以免混淆视听！”
微信

	微博
