Title: 那些有“年代感”的传闻并没有走远 老谣新炒成套路
Date: 2018-08-20
Text:

2018央视3·15晚会上，通过选取螃蟹和西红柿样品模拟人体消化的试验，证明螃蟹的有机砷并未转化为有毒的无机砷，特别是被称之为砒霜的三价砷。另外“食物相克表格”中推荐的“中国营养协会”，早在2016年就被民政部曝光是一家非法机构，正规、合法的应是“中国营养学会”，“世界卫生组织专家大声疾呼”更是噱头。
王安忆在写流言时曾表达过，“这城市的弄堂有多少，流言就有多少，是数也数不清，说也说不完的。……它们在弄堂这种地方，从一扇后门传进另一扇后门，转眼间便全世界皆知了”。鲁迅也说过，“我一生中，给我大的损害并非书贾，并非兵匪，更不是旗帜鲜明的小人，乃是所谓‘流言’”。
流言、谣言，严格意义上来说两者是有细微的差别，但在“没有根据、不确切”这点上它们是互通的。各种传闻正是带着民间性、扩散性的标签在互联网传播信息愈加迅速的今天缓慢发酵，它们不会像一坛陈年老酒，历久弥香，而总是带着“云遮雾罩”的面目，一次次地在社交平台试图掀起“风雨”。
传闻流传，并不全是“从石头缝里蹦出来的”，对其内容和发生的相关情境仔细考察，我们似乎可以感受到特定历史时空中的大众心态和社会情绪。不合事实、毫无根据的谣言成为惶惶人心的社会舆论，无疑是缤纷社会里的一抹暗色。它们像是流浪在社会浪潮的小小砂砾，反复地在主流声音以外，无理、无据地展现其“活跃的生命力”。
但是，无论它们如何躲闪，终不免有一天因其自身的虚假性而被湮没。那么久的传闻，你还在信吗？
微信

	微博
