Title: 升格“4E”级国际机场 苏南硕放机场将引进更多“大飞机”
Date: 2018-09-07
Text:

昨天，苏南硕放国际机场传来喜讯，机场顺利通过民航华东地区管理局对该机场使用许可证变更升级的检查，并于日前获准换发新的使用许可证，飞行区指标由“4D”升格为“4E”。据悉，这是硕放机场自2004年开航以来首次升级使用许可证，标志着机场综合保障能力得到进一步提升。
“未来，旅客在硕放机场将会看到更多‘大飞机’，”苏南硕放国际机场有限公司副总经理黄健告诉记者，从“4D”到“4E”意味着机场已具备保障E类航空器升降的条件，这为引进波音747全重、空客A340等级别的远程宽体客机，开通更多洲际远程航线打下了基础。
经常出入硕放机场的旅客一定有这样的直观感受：从候机楼向外望去，会发现停机坪上的飞机大多为中型机，很少见到大飞机。据介绍，此前由于机场等级限制，波音757以上的大型飞机无法起降，各航线所用飞机以波音737、空客A320等中型机为主，最大的飞机是可以乘坐200多人的空客A330，仅用于中华航空、四川航空等航空公司的少数几条航线。据悉，随着许可证等级的提高，机场在大型飞机的起降能力保障方面突破了限制，未来深圳航空等公司也计划引进大型客机以提高运力。
升级“4E”，还意味着硕放机场将有能力开拓更多欧美洲际航线。今年5月，机场首条洲际货运航线首航，此后，每周有两班机从无锡飞往德国哈恩。自该航线开通以来，硕放机场国际货运吞吐量呈“井喷式”增长。从机场集团获悉，硕放机场计划开通飞美国的洲际货运航线，以大型远程运输机运送货物，此次机场升级为新航线的开通提供了必备的硬件保障。
据悉，为取得“4E”级机场使用许可证，机场严格对照行业标准，围绕飞行区保障、空管保障、旅客服务保障、应急保障等方面细化了方案，规范保障流程，并积极推进军民融合，成功实现机场消防救援等级由7级提升至8级，各方面的保障能力全面升级。未来，机场将进一步加大“大飞机”引进力度，提升苏南地区对外互联互通的能力，推动区域枢纽机场建设，为我市加强对外开放和经济合作提供更加坚实的保障。 (朱冬娅)
