Title: 民航局局长领衔北京新机场运营筹备小组
Date: 2018-03-16
Text:

3月15日，北京商报记者从中国民航局获悉，日前，在民航局召开的北京新机场建设及运营筹备领导小组成立暨第一次会议上，总结了新机场建设的前期工作，并就北京新机场建设及运营筹备工作中面临的问题进行了深入研究。同时，为保证北京新机场按时完成建设任务，并顺利投入使用，民航局党组决定在原“民航北京新机场建设领导小组”基础上成立“民航北京新机场建设及运营筹备领导小组”，全面负责组织、协调地方政府、相关部委以及民航局机关各部门及局属相关单位，统筹做好新机场建设运营筹备等各项工作，进一步推进北京新机场的建设及运营筹备工作。
据悉，在“民航北京新机场建设及运营筹备领导小组”中，民航局局长冯正霖任组长，副局长李健、董志毅、王志清任副组长，民航局三总师以及局机关相关司局、民航局空管局、民航华北地区管理局和华北空管局、首都机场集团负责人均为领导小组成员。另外，领导小组还下设了安全安防、空管运输、综合协调3个工作组。
为更好地推进北京新机场的建设及运营筹备工作，冯正霖提出三点要求：一是将会议提出的问题列出清单，领导小组各工作组要主动认领，按照权责范围逐一解决，同时，调动一切积极因素，在解决各种问题中推进北京新机场建设及运营筹备工作；二是狠抓“四个工程”要求的落实，加紧推进北京新机场建设。据冯正霖介绍，当前，新机场建设已进入施工高峰阶段，在建设质量、工程品质、施工管理、设备采购和项目招标等各个方面把工作落实到位；三是将民航局党组提出的“平安机场、绿色机场、智慧机场、人文机场”理念，落实在机场设计、建设和运营的全过程中。另外，在运营筹备工作中，要重视人员培训，牢固树立“四个机场”的理念。
此外，冯正霖还指出，过去一年来，各单位都在全力推动新机场工程建设，获得了较为显著的成效，基本实现了阶段性工程目标。不过，冯正霖也表示，当前，新机场建设时间紧迫，运营筹备等方面还有大量工作需要开展。为了提高效率，加快进度，民航局及各单位都应高度重视新机场的工程建设和运营筹备工作，配合“北京新机场建设及运营筹备领导小组”的工作。（记者 肖玮 许伟）
微信

	微博
