Title: 台风“百里嘉”和“山竹”将相继登陆我国 华南地区须做好防御准备
Date: 2018-09-12
Text:

记者12日从中国气象局了解到，今年第23号台风“百里嘉”和第22号台风“山竹”将相继在我国华南地区登陆，先后影响广东、海南和广西部分地区，影响时间较长，公众和相关部门须做好防御台风准备。
“百里嘉”将于9月13日白天在广东电白到海南万宁一带沿海登陆，“山竹”预计将于16日下午到夜间以强台风或超强台风级别登陆广东西部。对此，中央气象台发布台风蓝色预警，提示公众注意防范。
中国气象局台风与海洋气象预报中心高级工程师钱奇峰说，“百里嘉”个头小，登陆过程中带来的风雨影响范围，主要集中在台风经过附近及偏南区域。“百里嘉”13日登陆我国后将穿过北部湾，于14日凌晨在越南登陆，随后减弱消散。
“台风‘山竹’中心目前在西北太平洋洋面上，未来两天对我国无影响。预计它将于16日下午到夜间以强台风或超强台风级别登陆广东西部。由于登陆强度强，风雨影响会比较重。”钱奇峰说，“山竹”的特点是强度强，因为它所经过的海域海温基本都在30℃以上，高海温为其发展提供了充足的能量。
针对双台风考验，气象专家提醒，华南地区的公众和相关部门须提高警惕，做好防台风工作。影响水域水上作业和过往船舶应提前回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；台风影响期间，风大雨急，应加固或拆除易被风吹动的搭建物；相关部门须做好防台风抢险应急工作，提前做好人员转移安置工作。此外，台风影响区域须特别注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害等次生灾害。（记者 刘诗平）
"缺证明"就不报销
