Title: 台风“飞燕”登陆日本威力巨大 已致9人死数百人伤
Date: 2018-09-05
Text:

综合报道，25年来最强台风“飞燕”4日登陆日本，带来狂风暴雨。截至日本时间5日凌晨3时14分，台风在大阪府、滋贺县、三重县已造成9人死亡，至少340人受伤。
日本今夏经历豪雨、土石流、洪水和创纪录热浪，导致数百人丧命，如今威力曾短暂达到超级台风的“飞燕”又挟带强风豪雨来袭。
第21号台风“飞燕”4日下午在日本德岛市登陆后，在神户市附近再次登陆并移动至日本海。以关西地区为主多处受灾，此前报道称台风致7人死亡，100多人受伤。日本NHK最新消息称，截至5日凌晨3时许，台风已致9人死亡，至少340人受伤。
台风来袭，四国部分地区一度出现时速208公里的强风，当局曾对上百万人发出撤离指示。观光胜地京都部分地区降下滂沱大雨，雨量约达100毫米，据估计有些地区至第二天中午为止的24小时累积雨量将达500毫米。
主要受到影响的地区为大阪府、和歌山县，多处传出树木倾倒、电线毁损等情况，目前已知超160万户停电。
此外，有203万人接获疏散劝告。台风往日本海前进，新潟县部分地区进入暴风圈，北日本的日本海一侧为主地区风雨增强。
日本关西机场4日因今年第21号台风而遭受严重损失，机场跑道及设施浸水，联络桥被油轮撞击而部分损坏。
据悉，“超强台风”登陆日本是1993年第13号台风之后的首次，时隔约25年。
国家日历

	30年小县城变化
