Title: 今年台风登陆偏多偏北
Date: 2018-09-04
Text:

据中国气象局统计，今年以来，在西北太平洋和南海共有20个台风生成，其中8个登陆中国大陆，呈生成数和登陆数明显偏多、登陆地点偏北、路径复杂多变等特点。目前，因台风防御措施得力，登陆台风影响总体利大于弊，台风降雨有效缓解了东部和北方地区的高温和干旱。
截至8月19日，在西北太平洋和南海共有20个台风生成，较常年同期平均（约12.2个）偏多六成以上，其中有8个台风登陆中国大陆，比常年同期平均（3.7个）偏多1倍以上。
生成数和登陆数明显偏多。今年的台风生成数和登陆我国大陆的个数分别较常年同期偏多7.8个和4.3个；其中，8月8日至17日，10天内接连有7个台风生成，3个登陆我国大陆。目前登陆的8个台风相当于年均登陆我国大陆的台风个数（7个至8个）。
台风登陆点偏北，沪浙地区异常偏多。今年有4个台风登陆上海、浙江，较常年在沪浙地区登陆的台风数（1个）异常偏多，为1949年以来最多的年份。
台风登陆时平均强度偏弱。在8个登陆台风中，仅有1个登陆时的强度为强台风级（“玛莉亚”），其余7个为热带风暴或强热带风暴级；平均登陆强度为26米/秒（10级），比多年平均32.8米/秒（12级）偏弱。
台风路径复杂多变。第4号台风“艾云尼”在华南沿海回旋打转，三次登陆华南，其中两次登陆广东、一次登陆海南；第12号台风“云雀”以“Ω”路径移动，继登陆日本后再登陆我国，并分别在日本南部海域和东海回旋打转两次；第16号台风“贝碧嘉”在广东西部近海回旋两圈，先后在海南琼海（热带低压）、广东阳江（热带低压）和雷州（热带风暴）三次登陆。受引导台风移动的气流偏弱，多台风之间的相互牵制作用影响，上述台风形成或近海打转徘徊、或曲折回转的复杂移动路径，极大地增加了预报预警的难度。
台风降雨缓解了高温干旱，但局部出现旱涝转换。因预报预警及时，加之防御措施得力，8个登陆台风的影响利大于弊。部分深入内陆的台风带来丰沛降雨有效缓解了高温和干旱。今年首个登陆我国的台风“艾云尼”所产生的降雨有效缓解了广东和江西南部前期出现的春旱；深入内陆北上的台风“安比”“摩羯”和“温比亚”，除“温比亚”导致河南、山东部分地区出现城市内涝和农田被淹外，台风带来的降雨有效缓解了我国东部和北方地区的高温天气以及黄淮、辽宁和吉林等地的旱情。
中国气象局台风与海洋气象预报中心预计，9月在西北太平洋可能有6个至7个台风生成，较常年同期（4.9个）偏多，其中2个至3个登陆我国，较常年同期（1.8个）偏多。（本报记者 赵贝佳）

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
