Title: 中央气象台预警！河南、安徽、山东等将有大雨或暴雨，局地大暴雨
Date: 2018-08-13
Text:

据中央气象台预报，今年第14号台风“摩羯”（热带风暴级）的中心今晨距离浙江省台州市东南方向大约530公里，中心附近最大风力有8级（20米/秒）。预计，“摩羯”将以每小时25公里左右的速度向西北方向移动，强度逐渐加强，将于12日晚上在浙江温州到象山一带沿海登陆（强热带风暴级，10～11级，25～30米/秒），登陆后将继续向西北方向移动，强度逐渐减弱。受其影响，12～14日，浙江、上海、江苏、安徽、河南、山东等地将有大雨或暴雨，局地大暴雨；东海和华东沿海有大风，“摩羯”中心经过的附近海域或地区的风力有10～11级，阵风可达12～13级。中央气象台今晨继续发布台风蓝色预警。
南海热带低压今晨位于广东省电白县近海海面上，未来将继续在广东西部近海徘徊，强度先维持、后略有加强，14日晚上以后将逐渐转向偏西方向移动。目前，南海热带低压已给华南沿海带来了持续数日的强降雨，其中昨天白天到夜间，广东西南部、海南岛北部出现暴雨或大暴雨，广东阳江、茂名、珠海等地特大暴雨。中央气象台预计，未来三天，华南中南部仍将有维持较强风雨天气，其中海南岛、广东中南部、广西南部的部分地区有大到暴雨，局地大暴雨或特大暴雨。中央气象台今晨升级发布暴雨黄色预警。
另外，今年第15号台风“丽琵”已于昨日23时在西北太平洋洋面上生成，今晨其中心位于日本九州岛东南方向约1780公里。预计“丽琵”将向西北方向移动，未来三天对我国海域无影响。
除了活跃的热带系统外，我国北方地区的降雨也表现强势。监测显示，昨天，北京东北部和房山、天津东部、河北中北部、内蒙古东部偏南地区出现暴雨或大暴雨。中央气象台预计，未来三天，华北、东北、西北地区中东部等地仍将有较强降雨，部分地区将出现大雨或暴雨；另外，今明两天，新疆沿天山一带、伊犁河谷及东北部地区也将有较强降雨。
气温方面，中央气象台连续第30日发布高温黄色预警：预计今天白天，新疆南部和沿天山一带、陕西关中和东南部地区、湖北东部、重庆中北部、湖南东部、安徽西南部、江西大部、浙江西部、福建西北部和东南部等地的部分地区最高气温有37～39℃，新疆局地可达40℃以上。

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
