Title: 日本遭台风侵袭致至少23人伤 共178次航班被取消
Date: 2018-07-30
Text:

中新网7月29日电 据日媒报道，日本气象厅宣布，当地时间29日凌晨，强台风“云雀”在三重县登陆，据观察，当天下午1时正在广岛市附近，以1小时35公里的速度向西移动。受台风影响，神奈川县、静冈县、三重县等8个都府县至少有23人受伤。同时，日本交通系统也遭受影响，29日共有178次航班被取消。
当地时间7月28日，日本东京，台风“云雀”将逼近东京，民众出行受影响。台风“云雀”最大瞬间风速达到50米/秒，预计台风通过地区在24小时内最大降雨量可能达到400毫米。截至当地时间17时，日本千叶县和静冈县部分地区已进入“云雀”的暴风区，预计台风将于28日深夜至次日黎明前登陆。
据报道，神奈川县共有6人受伤，当地时间28日晚，海水淹没神奈川县小田原市沿海国道，使过往车辆被困，2名20多岁的男女避难时出现轻伤，该县还有4人因行走时被风刮倒等原因，出现轻伤。同时，静冈县热海市一家酒店餐厅门窗玻璃破裂，使包括儿童在内的5人受轻伤，另有一名39岁女性被强风刮倒，右臂骨折。此外，三重县津市和千叶县千叶市有多人因强风等受伤。
29日，日本的交通系统也受到了台风的影响，大批航班被取消。据各航空公司公布，29日一共有178次航班被取消，其中包括日本航空公司的75次和全日空航空公司的46次。
另一方面，据JR公司介绍，东海道和山阳新干线从始发班次开始正常运营，但根据情况，也可能出现停运或晚点，该公司呼吁人们通过官方网站等渠道确认最新的运营状况。
报道称，由于台风将逐渐地减速，西日本地区可能会出现较长的降雨天气。此外，由于台风向西移动的路线十分罕见，将面临强风和大雨的地点，以及雨量与以往的台风迥异，因此迄今为止积累的经验这次有可能无法适用。
在西日本地区，29日到30日预计将持续降雨。气象厅提醒人们对地质灾害和江河的泛滥、低洼地区的浸水，以及大浪和大潮保持高度警惕，以确保安全。

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
