Title: 生态环境部：深入推进生态环境领域“放管服”改革
Date: 2018-08-31
Text:

汪键表示，深入推进生态环境领域“放管服”改革，是推进生态环境部门职能转变，打好污染防治攻坚战和服务经济发展的必然要求，是实现经济高质量发展的重要推动力和重要抓手。
近年来生态环境领域“放管服”改革取得了积极的成效，但是与高质量发展的要求、生态环境事业发展的需要和人民群众期盼相比还存在很大的差距，同时我国经济发展面临新的形势，不稳定、不确定因素在增加。提升服务能力，有效激发市场活力和动力，促进建立公平的营商环境，推进经济高质量发展的需要日益迫切。正是在这种大背景下，生态环境部出台了这个《指导意见》。
汪键指出，《指导意见》立足于经济发展与生态环境保护关系，坚持问题导向、改革引领、分类施策和落地见效的原则。通过生态环境领域“放管服”一系列改革的落实，力争实现两个方面的目标。一是推动生态环境治理体系和能力的现代化，生态环境管理效能大幅度的提升。二是拉动有效投资，激发经济发展活力和动力，发展环保产业，切实推进经济高质量发展。
汪键还说，《指导意见》提出了五个方面的措施。一是突出进一步简政放权，这部分是以环评审批改革为重点。刚才崔司长已经做了介绍。二是突出加强环境监管执法，通过深化生态环保督察、严格执法、杜绝一刀切，来压实责任，促进高质量发展，为守法企业创造公平竞争环境。三是突出优化生态环境公共服务，通过“互联网+政务服务”建设，生态环境大数据建设和生态环境科技支撑，全面提升发展保障能力。四是突出发展环保产业，通过污染防治攻坚战带动生态环境项目实施，充分释放环保产业有效需求，加强环保产业的规范引导，促进环保产业健康发展。五是突出创新绿色金融，落实价格财税政策，积极推动绿色生产和消费，切实发挥市场在资源配置中的决定性作用。
