Title: 《环境空气质量标准》修改单等获生态环境部原则通过
Date: 2018-08-01
Text:

会议指出，现行《环境空气质量标准》自2012年经国务院常务会批准发布实施以来，有力引领大气污染防治工作，在提升公众环境意识、推进环境管理转型、推动环境质量改善等方面发挥了重要作用。中国工程院开展的专题评估显示，该标准存在需要修改完善的内容，主要是关于污染物监测状态的规定与国外通行做法不一致，使得国内外对污染物质量浓度监测结果的可比性较差。
会议要求，尽快发布《环境空气质量标准》修改单，抓紧配套监测方法标准制修订，按照新的监测状态建立全面、系统的环境空气污染物监测标准规范体系，建立必要的气象参数监测、记录、报告工作制度，确保监测数据准确。充分做好监测状态转换，抓紧完成国控监测点仪器设备更新调试，指导各地做好地方监测点位的监测状态转换，做好大气颗粒物及其组分监测数据的历史回溯。组织专家做好宣传解读，及时回应社会关切。
会议强调，以二氧化氮（NO2）和臭氧（O3）污染为特征的移动源污染日趋凸显，非道路柴油机械污染物排放量巨大，已成为空气污染的重要来源。要抓紧修改完善《非道路移动柴油机械排气烟度限值及测量方法》，尽快发布实施，以满足依法加强对非道路移动机械排放监管的需要。要加强培训，指导地方抓好标准贯彻落实，确保标准严格有效实施。
无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
