Title: 生态环境部：“两招”防范黑臭水体整治弄虚作假
Date: 2018-07-26
Text:

图片来源：生态环境部
有记者问，如何防止少数地方在黑臭水体整治过程中弄虚作假？
“这个问题是必须要解决的。”生态环境部水环境管理司司长张波表示，在督查过程中非常重视这个问题，解决的措施大致用了两招：一个是形式督查和实质督查相结合，这是这次督查的一次创新，不仅要看感官上是否消除了黑臭，包括公众调查说满意的，监测数据说消除了黑臭，这些信息是是形式督查；同时还有实质督查，所谓实质督查就是要对污水垃圾处理体系是否真正建立起来了，是否有效发挥了作用进行督查。
第二，是公众全过程参与。微信公众号接受公众举报，民间环保组织也组织一些群众来监督，在这过程当中，接受群众的举报。老百姓会很方便的举报身边的哪一条河又反弹了，或者是黑臭，只要核查属实的，都会纳入国家黑臭水体治理清单，督促有关地方一一的整改落实，整改的结果会向社会公开。
“有这么两招，我想就可以有效的破除可能存在的弄虚作假行为。”张波说。
无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
