Title: 生态环境部：我国海洋微塑料污染处于中低水平
Date: 2018-05-31
Text:

有记者问，近日有研究认为，北冰洋冰块内含过量微塑料，可能破坏海洋生态。请问生态环境部如何看待海洋微塑料问题，是否采取了相应的措施？具体内容是什么？
对此，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，海洋微塑料是近年来国际社会比较关注的一个新环境问题，中国政府高度重视，并积极采取措施应对：
开展海洋微塑料监测评价试点。从2016年开始我国已经组织开展了海洋微塑料的试点监测，初步掌握了我国重点海洋海域和海洋生物体内的微塑料污染情况，监测表明，与全球其他海域已开展的微塑料的调查情况相比，我国海洋微塑料污染总体上处于中低水平，与地中海中西部和日本濑户内海等海域处于同一数量级。
开展海洋微塑料的专项研究。2016年“海洋微塑料监测和生态环境效益评估研究”纳入了科技部国家重点研发计划“海洋环境安全保障”专项，2017年国家海洋环境监测中心成立海洋垃圾和微塑料研究中心，着力开展海洋垃圾和微塑料的污染防治相关技术、方法和管理对策研究。
积极参与海洋微塑料防治的国际合作交流。在中日海洋事务高级别磋商框架下，双方成立海洋垃圾合作专家对话平台，开展海洋微塑料监测及环境影响等领域的合作研究，共同参与联合国环境署海洋垃圾和微塑料的专题研讨和合作机制。
