Title: 河南焦作：废矿山“蝶变”城市“后花园”
Date: 2018-09-10
Text:

站在龙翔矿山公园山顶极目远眺，枝繁叶茂的树木迎风摇曳，蜿蜒曲折的柏油路掩映其间，一派生机盎然的景象。公园位于焦作市中站区许衡街道王庄村，对于初次到此的人来说，很难将眼前这片美景与昔日千疮百孔的废弃矿山联系起来。
在焦作，变废为宝的例子还有不少。山阳区中星街道上马村，一座座小木屋依山而建，这是卢亮沟智能户外出发营地项目，一个集特色农家、休闲体验、极限运动、房车营地、徒步郊野等为一体的综合旅游基地。
项目总经理张敏介绍，受“靠山吃山”的传统思想，多年来，村里以开山采石、石料加工为产业，每天炮声隆隆，尘土飞扬，青山被蚕食，植被遭破坏，村民们靠牺牲环境维持了基本的生计。但随着植被的破坏，村民们的生存环境越来越差，南太行满目疮痍，到处是裸露的岩体和采石留下的深坑。
26岁的苗林城是本村人，在他的记忆里，卢亮沟的确不像现在这样美丽。“父亲那一辈经常去山里‘放炮’‘打眼’，小时候，基本上天天都能听到炮声。”苗林城说。
但到了苗林城这一代，情况发生了改变。家乡建设出发营地项目后，学习体育专业的他顺利应聘为一名攻防箭教练，还带领团队取得了全国大赛冠军。
“从前台、保洁到各个项目的教练，现在村里有四五十人在这干活。”苗林城介绍说，“营地项目建起来后，来这儿的人渐渐多了，很多村民开的小卖部、理发店，生意也一天比一天好，日子更滋润了！”
近年来，焦作通过建设经济林、矿山主题公园等方式，使得原来破损的山体变成了漫山新绿，原来的沉陷区变成了生态园,既为市民打造了一道南太行绿色屏障，又提供了多处休闲、健身、娱乐的好场所。
焦作北山面积达820平方公里，占到焦作市总面积的五分之一，跨越焦作三个县、四个区，涉及人口20多万。曾几何时，北山是焦作经济建设的“黄金带”，采矿业有力支撑了经济建设，奠定了城市发展的基础。
然而，粗放式发展让北山深受其害。积年累月的私挖乱采和非法经营加工行为猖獗，矿产资源临近枯竭，山体千疮百孔。数据显示：私采滥挖破坏山区面积达120平方公里，占山区总面积的14.78%。下游的非法矿产品加工企业设施落后、粗放经营，造成粉尘飞扬、车辆抛撒等二次污染，成为焦作的严重污染源之一。
为给大山“疗伤”，2016年6月，焦作打响了生态保护会战，誓把千疮百孔的北山变成绿水青山。全市413个非法采矿点、1028个非法矿产品经营加工点被依法取缔。大山的“伤口”被18公里长、4000余亩遍植绿树的矿山公园覆盖，环城森林体系初具规模。
此外，10座“焦作北山生态环境保护区”的高大石碑被矗立在北山覆盖的各个县区。“这不仅是对私挖乱采行为的有效震慑，更增强了广大群众对北山生态环境的保护意识。”焦作市土地总督察李海东说。
除了依法取缔非法采矿点、经营加工点，石料开采方面，对于绝大部分矿山，焦作市也是到期一个关闭一个。关闭了矿山，石料的价格上涨了，但李海东给我们算了一笔账，现在石料开采每收入1元，将来就要花费30元进行生态修复，这其中的利弊，不言而喻。
在焦作市千业水泥有限责任公司，边开采、边恢复治理的模式也已经见到了成效。遥看远处的矿山，裸露的岩层已经被绿化树木逐渐覆盖，如梯田一般，一层一层排列山间。
“以15米为一个台阶，开采完毕后运上土，种上树，有专人负责管理。”公司党委副书记王洪俊说。
据介绍，公司两条生产线均采用国际先进技术，材料通过封闭式传送带运输，最大限度抑制了尘土，水泥质量，节能降耗，脱硝降尘等指标都达到了国内先进水平。
此外，焦作市正在打造的东、西部两个商砼产业园，将分散的商砼企业进行整合，实现集约化发展。同时，充分发挥龙头企业原有水泥、电力、物流、人才等方面优势，进一步延长绿色产业链，打造一流的商砼产业园区。
以绿色发展为方向，以南太行山区生态环境治理为突破口，焦作构建了“政府主导、政策扶持，企业负责、社会参与”的矿山地质环境治理新机制，规范了矿产资源开发利用管理秩序，推进了矿山地质环境恢复治理工作。
去年3月10日，《焦作市北山生态环境保护条例》正式实施，使北山地质环境治理和保护走上了有法可依、依法保护的轨道。
焦作市委书记王小平介绍，河南省委十届六次全会指出，要深入践行新发展理念，推动经济发展高质量。对标学习全会精神，焦作将不断加大环境治理力度，把环境治理与城市功能完善、矿产资源保护、旅游发展相结合，通过守护绿水青山，让百姓收获发展的金山银山。
如今，漫步北山，可以看到鳞次栉比的民宿木屋，也能欣赏到风景秀美的矿山公园，更有正在建设集旅游度假区、运动娱乐场所等等。
随着北山治理工程的进一步深入，南太行绿色生态屏障逐步形成，820多平方公里北山将真正成为焦作的“后花园”。

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
