Title: 河南省鲁山县山区信使：坚守23年“鸿雁传书”
Date: 2018-09-07
Text:

张平昌背着邮件过河
早上6点准时起床，7：20到支局接收邮件，负责投递镇上4条段道，每天跑40公里以上路程……这样的工作，他一干就是23年，风雨无阻从未间断，他就是河南省鲁山县尧山镇的山区投递员张平昌。
23年来，从这条山沟到那条山沟，张平昌一共走了30余万公里，憨厚朴实的他总是说：“邮政是国家的企业，干的是党的事业，俺是一名共产党，送邮件就是为党工作，俺觉得光荣！”
尧山镇是河南省鲁山县西部偏远的深山乡镇，上个世纪九十年代，尧山风景区尚未开发，道路等基础设施还不够完善，500多个村民组，群众分散居住在20多个山沟里。张平昌从这条山沟到那条山沟，不是翻山就是爬坡。平地的时候骑着自行车，山路陡峭的时候，就背着自行车。张平昌一出去投递就是一整天，路上饿了啃包方便面，渴了喝口山泉水。
有一年，尧山镇修建旅游服务中心，由于连降大雨，路上泥水一米多深，邮件车无法前行。得知这种情况张平昌就步行趟水去交换邮件，穿的鞋子掉进泥坑里拔不出来，为了赶时间，张平昌硬是光着脚在泥水里背邮件趟了4个来回。被石子刺破的脚，鲜血直流，钻心的疼。夜里11点张平昌才回到家，爱人看到他不成样子的双脚，心疼的眼泪啪啪往下掉。
每年的高考季，投递高考录取通知书成了邮政一项重要的工作。张平昌每年都特别关注高考录取通知书的投递工作，不敢有一丝马虎，确保随到随投。有一年，支局来了一封凉水泉村的录取通知书，这个村山高路远，当时还不通车，按正常班次投递，考生还要再等一两天。想到考生焦急等待的心情，张平昌不顾一天的疲惫，利用晚上时间拿着手电筒，翻山越岭，把通知书送到考生手里，到家已是凌晨12点。家人抱怨他这么晚走山路不安全，张平昌却说：“咱农家孩子考上大学不容易，咱这里偏僻，到我这可千万不能耽误喽！”
23年来，张平昌为乡亲们共投递邮件30余万件，没有一起误投、漏投，他所走过的邮路里程也达到了30余万公里。尧山镇各个村（组）的大人小孩都认识他，谁家有啥事都喜欢找他帮忙，亲切地叫他“深山鸿雁”。乡亲们也都拿张平昌当自家人，种的果子熟了，摘下来一定让他尝尝，到了饭点儿会热情地招呼他到家吃饭......张平昌说，每当这时，他觉得所有的苦和累都值了！
