Title: 河南叶县：小村庄念活“桃子经”
Date: 2018-08-27
Text:

尚明桢
村民采摘桃子
近日，河南叶县辛店镇常派庄村的桃园内，部分村民在给果树剪枝。“桃子收完后，剪枝很重要，我们在村集体公司指导下，统一抓紧时间修剪。”该村党支部书记杨小伍说。
5年前，在外创业有成的杨小伍在村民的期盼下，回村当上村党支部书记。该村是移民贫困村，人均土地少，土地薄，村民靠外出打工为生。他结合该村特点，在村里成立了叶县金土地专业种植合作社，带领386户村民种植1700亩桃林……
暴雨赶走了一周的炎热，村民们三三两两坐在门口闲聊。聊得最多的，还是刚刚收获的桃子。
“你要问谁家的桃子卖得好，就去找王耀伟吧。”得知记者的来意，一位村民把记者领到一座宅院前，宅院大门上“科技示范户”的牌子闪闪发光。
王耀伟种了3.2亩桃树，卖了1.2万多元。“头年收，也没啥经验，就是严格按照合作社统一指导施肥、打药、修剪，桃子个儿特别大。”他腼腆地说。
今年该村桃子亩均收入4000元左右。“比种粮食强多了。”村民王根建知足地说。

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
