Title: 从豪宅到“大杂院”？ 昆仑域“豪宅”现形记
Date: 2018-09-14
Text:

王佳飞
“确认了几次，才发现没有走错地方。”
当业主们站在房前屋内察看时，却震惊得说不出话来。与此前的楼书相比，单价9.5万元的高端住宅，却是活生生的卖家秀和买家秀。
这个让业主们失望的、愤怒的，觉得再多的语言都苍白的项目，正是去年打破8万元隐性限价“红线”，以9.8万元/平方米价格获批入市的昆仑域。
帕米尔高原的昆仑山，有高山也有峡谷。
北京西南二环的昆仑域，家世显赫，有华润置地、招商地产、港资九龙仓和平安不动产四位老板，5栋超高层、2栋高层、6栋叠拼、1所幼儿园和1栋会所，内部建筑高低起伏，从整体规划上发散思维，似乎真有昆仑山的味道。
在距离合同交房日9月30日的前20天，昆仑域组织业主到现场参观，但包括外立面、楼梯、一楼大堂的多处建筑用料减配，以及楼板的多处水泥补痕，令所有业主始料未及。
《每日经济新闻》记者在现场看到，售楼处非常光鲜，但施工现场还稀稀拉拉地堆放着建筑垃圾，用于施工的铁架斑斑驳驳。
昆仑域的楼书上，标明的外立面是红色手工砖；实际上，外立面用的是网格布+涂料。入户大堂装修严重缩水，挑高不足，与楼书上的大堂亦有着天壤之别。
“确认了几次，才发现没有走错地方。”有业主如此调侃。
被曝光后，9月11日，昆仑域做出回应：我们将进行多个单元入户大堂背景墙的风格、石材选型与装饰调整；更换部分户主入户门；进一步优化园林方案，增强园林层次感、丰富度。
《每日经济新闻》记者还注意到，一个月前，有昆仑域业主在微博维权，第一条就直指开发商在商品房与两限房的分区管理上有问题，称“开盘时宣传商品房和两限房之间有一米多的垂直地势差，且会配以密集的绿植及门禁系统等保证分区管理，但现在两个区域间是畅通无阻的”。
业主还表示，商品房与限价房相比，房价相差近5倍，物业费相差近3倍。从蓄客宣传时的“豪宅”到混用的大杂院，操盘公司不但没有按照售房时的宣传来做，而且随心所欲做出种种变动，严重损害商品房业主权益。
关于上述种种问题，《每日经济新闻》记者联系了华润置地品牌负责人，她向记者表示昆仑域方面会发布一个正式声明，但截至发稿时仍然未见。
每经记者 王佳飞 摄
2015年，招商、华润、九龙仓、平安联合体以87亿元将北京市丰台区亚林西居住区一期地块收入囊中，当年的“地王”就此诞生。按照此前的计划，该地块将一分为二，分别由招商团队、华润团队独立操盘，后者操盘的项目案名，正是昆仑域。
一年半前，站在房地产调控政策明令收紧的风口浪尖上，昆仑域打破8万元隐形限价“红线”，以9.8万元/平方米的价格获批入市，一时间声名大噪。
但正是受制于这条隐形政策红线，昆仑域曾一度沉寂，预售价格从11万元到10万元，再到9.5万元，这个二环豪宅项目不断拉低预售价格预期。
不过，去年8月，相比于周边10万+的二手房，昆仑域首期200套房源低调开盘，即开即罄，未给市场留下喘息机会。甚至有人表示，只要能买上，愿出20万元“茶水费”。
作为华润置地在北京打造的高端项目，昆仑域一路高光而来，如今竟成了维权的典型案例。
近两年来，行业施工缩水、配套减配等问题频发，越来越多企业开始在房子上“找利润”。中原地产首席分析师张大伟就公开表示，限价政策影响下，2018年买到的房子，也许是这些年中质量最差的一批。
如前所述，今年7月，由招商联合华润拿地，招商操盘的中国玺项目，因违规建设“隔离墙”，引发商品房与保障房业主“拆围墙”大战。另据媒体报道，2017年，华润置地橡树湾系列产品全线失守，在慈溪、苏州、扬州、长沙等地的橡树湾项目中普遍出现漏水、偷工减料、使用劣质材料等问题。
在百度输入“华润置地质量门”，跳出来的搜索结果是147,000个，关键词包括退房、建筑质量、维权等等。
这或与华润置地近几年的发展策略有一定关联。2013年之前，一直以高毛利率著称的华润置地，其品牌溢价率一度高于万科和中海地产。但在2015年，华润置地副总裁兼时任北京大区总经理蒋智生公开表示：“从拿地到开盘，在北京我们自己的内控目标是一年之内。”
据《每日经济新闻》此前报道，在今年3月发布2017年全年业绩之时，华润置地前三月的销售额掉出前十，董事会副主席唐勇在业绩会上被问及“能否保住前十”，彼时唐勇代表华润置地为今年的销售额定下了1830亿元销售目标。公司管理层则表示，会继续坚持快周转策略，争取有更好的表现。
《每日经济新闻》记者注意到，华润置地2017年的销售去化率约68%，相比2016年的52%足足提升了16个百分点。今年上半年，华润置地对于三四线城市的土地投资力度有所加大，金额和面积占比分别较2017年全年提升了4.1个和5.5个百分点。
而在提高周转、加大三四线市场比例以后，以品牌溢价为荣的华润置地，实际品质却未必能达到营销口径。距离昆仑域最后的交房时间只剩不到半个月，在这些年“质量最差的一批”中，多家大牌房企已经中招，而华润的糟心事，远不止昆仑域这一宗。
微信

	微博
