Title: “英雄”邢二朋：扎根农村 求解人生
Date: 2018-08-25
Text:

邢二朋曾经“很红”。
2013年5月，90后大学生邢二朋7分钟内3次跳入黄河，救起3名落水者。此后两年，邢二朋成了“名人”。他的事迹被中央、省、市多家媒体报道，先后荣获2013年度“中国好人”等40多项荣誉。
如今，五年过去了。当初见义勇为的“英雄”邢二朋成为了一名扎根基层的乡村创业者。
2015年，临近毕业，多家公司给“红人”邢二朋抛来橄榄枝。年轻气盛的他通通回绝，“不想做‘花瓶’，我宁愿干一份与自己专业相关的基层工作。”
邢二朋一头扎进招聘市场。经过几次面试，邢二朋来到南京一家国企某项目部工作。原本希望大展宏图的他，从此过上了天天钻山沟，与世隔绝的生活。
“每三天工作两个小时，工资也不低，但我始终觉得不是我想要的生活。别人挤破头想进来，而我想出去。作为年轻人就要敢于折腾，能折腾。”工作47天之后，邢二朋毅然提出辞职，回到开封创业。
“梦想很丰满，现实却很骨感。”邢二朋说，自己的创业路充满波折。他在开封做环保公司，因为经验匮乏，又缺乏后续资金投入，很快宣告失败。他又与朋友合作在鹤壁做进出口水果贸易，因为对市场把控不好，再次以失败告终。
两次创业失败，邢二朋陷入迷茫。“没有工作，没有对象，手里也没钱，我该何去何从呢？”在老家浚县“赋闲”的邢二朋感觉“抬不起头”，很长一段时间他把自己关在家里，很少出门。
人生低谷，邢二朋获得了一次外出的机会。共青团河南省委组织青年参观井冈山、延安等红色革命基地。不曾想，这趟旅行却让邢二朋迎来了人生转折。
“一路走，心慢慢沉下来了。我看到一条标语‘广阔天地大有作为’，一下子刺激了我。为啥我不能回到生我养我的家乡，踏踏实实地做一番事业呢？”邢二朋说。
在朋友的帮助下，邢二朋带着一百多万融资回到浚县创业。他在县城西租了一个约900平方米的厂房，把村子里能发动的中老年男人，留守妇女等劳动力集中起来，创办了“邢二朋袜厂”。
没有钱，袜厂的80余台机器全是二手设备，但丝毫没有消磨邢二朋干事创业的激情。他前后六次南下浙江，跑断腿磨破嘴，袜子厂终于接到了第一单生意。
看似简单的袜子，生产起来却不容易。由于没有专业技术人才，浪费掉了很多棉纱；机器24小时运转，损耗率过高。“一直损耗着又不能停的情况下，第一单生意赔了一大笔钱。好在如期交付，才有继续合作的机会。”
邢二朋转变思路，购进二手棉纱，转做内销袜。咬牙度过了3个月的困难期，袜厂生产形势逐渐好转，村民们手熟起来，袜子质量也得到了客户的认可，订单纷至沓来。“我个人利润很少，厂子每天能有个一两千的收入吧，够给乡亲们发工资就行。”
袜子厂之外，邢二朋与河南康德农业开发有限公司合作，为江淮汽车公司加工配件。“一些汽车配件必须依赖手工，我们把活儿拿到村子里，发到各家各户，做好后定期回收发给对方，结款后把钱分给大家。”
手工活盘活了村子更多的劳动力，邢二朋感到很高兴，这让他坚信“广阔农村大有作为”。最近，他又联合河南康德农业开发有限公司做一个“北极之光”项目，与河南姬家山、蒋家顶村合作开发旅游项目，带动更多人就业。
从农村到城市，再从城市到农村。别人一路往外走，邢二朋却一路往后退，退回到了生养他的农村。
年少成名之际，不少人劝邢二朋“趁热打铁，提要求，讲条件”，邢二朋没有那么做，他要靠自己的力量去打拼。在他看来，人都有自己的活法，但是一成不变，得过且过的日子他过不下去。
“每个月领固定的工资，乘以我的寿命，难道我就值这么多钱吗？我不认同！我想把自己当成一个X，放在农村，用一辈子去求解，哪怕最后是负数，我觉着是很有意义的。”
如今，邢二朋扑下身子，扎根基层。“之前在大城市，总觉着两只脚不着地儿，心里老是‘腾腾腾’的，回到农村，心里才踏实下来。农村也确实需要年轻人留下做一些有意义的事情，我想成为其中一员。”邢二朋忠厚一笑，朴实如初。（尚明桢、徐驰、肖懿木、霍亚平）
