Title: 贫困户杨瑞丽的“遗嘱”
Date: 2018-08-24
Text:

杨瑞丽想到政府的关怀，默默擦拭眼中的泪水 张中立提供
“我的妈呀，你吓死我了。呸呸呸，你都说些啥？”李阳平这才放下心来。
杨瑞丽今年53岁，大女儿已经出嫁，二女儿上高三，丈夫在郑州打工。她原本是这个家的顶梁柱，突如其来的一场大病改变了她和这个家的命运。
身高1米7的杨瑞丽，五官清秀，结婚后就一直在外打工。2002年起，她先后在北京一酒店、物流公司和文化传媒公司担任会计。
2016年开始，她总感到胸部疼痛也没太在意。回到内乡过年时，在家人的强拉硬拽下，她到县医院检查，却被诊断患了乳腺癌。家人没有声张，过完年的正月初八，家人把她拉到郑州做了切割手术，她才知晓病情。
“我哭了三天，但很快想通了，人生就是这，如同我唱的《红梅赞》一样，就要经历冰霜雪寒。”乐观豁达的杨瑞丽很快缓过来了劲。
这一场病，把家里的积蓄花个底朝天，还欠下不少外债，家里的二闺女还在上学。正当杨瑞丽愁眉不展的时候，她曾经打工的公司纷纷为她捐款，村委把她列为贫困户候选人，经过一道道程序，2017年7月，她家被确定为建档立卡低保贫困户。
“她性格刚强，还不愿意当贫困户，可群众都认为她家需要帮助，后来让她的丈夫在群众评议大会上做了演讲。”村支书李阳平介绍说。
祸不单行，今年3月8日，杨瑞丽因为子宫肌瘤再一次住院动手术，医疗费一万多元。但这次她享受到了该县推行的七项报销政府兜底优惠，她只掏了2538元。目前，杨瑞丽每月还需要各项医疗费用5000元，但报销后她只需支付700元。
一年来，杨瑞丽除了享受国家的低保、粮食补贴、教育补贴等“规定动作”外，还享受了该县推行的聚爱养殖、聚能光伏发电两项分红，一年收益6200元；她参加了镇里组织的技能培训，建立在村里的丙森塑业扶贫车间也吸纳她去当上了缝纫工，月工资近1000元；村里的土地流转她家分红1800元；她的帮扶单位、县广电中心时常送来米面油等生活用品，帮扶责任人赵彩茹也经常和她聊天散步，鼓励她勇敢面对病魔；村委也对她关爱有加，每一次救助都少不了她。
在乡邻的关怀下，杨瑞丽身体逐步恢复，精神面貌也大为好转，一辈子勤劳朴实的她内心却一直“羞愧难当”。她经常说：“我当贫困户是沾国家的光了，我一定要为村民们干点活心里才好受。”多年的外出打工生涯，锻造了杨瑞丽爱岗敬业的素质和乐于助人的品质，她主动承担起通往村小学500米道路的免费清洁任务，邻居有什么需要帮忙的，她总是第一个到，尽其所能干些杂活。
“她是全村最美的贫困户！村民们喊她雷锋”。村委副支书李全中说。杨瑞丽与世无争，无论村里安排什么活都是不讲条件第一个完成。在“七改一增”活动中，杨瑞丽二话没说就把整个院落收拾的干干净净，将厨房全部翻新，成为全村的样板房。村干部前去给他清算补助，杨瑞丽总是说“算了算了”。在空余时间，她还忙着利用电脑学习文件处理系统。她说，靠天靠地靠政府不算好汉，等到身体康复了继续外出打工，要靠双手脱贫致富！
为了激发贫困户的内生动力，扶志不养懒汉，内乡县开展了“三带五联”活动，每周都要对所有的贫困户进行评议，颁发“红、黑旗”，对获得红旗的户奖励积分，一分在“爱心超市”里可以兑换价值5元的商品。杨瑞丽每次都被评为“红旗户”。
