Title: 习近平为何强调投入要向教师倾斜？如何让教师安心热心从教
Date: 2018-09-11
Text:

2018年09月11日09:48    来源：
中国共产党新闻网北京9月11日电 （记者 万鹏）“教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者。”昨日，全国教育大会在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话强调，全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚，努力提高教师政治地位、社会地位、职业地位。
教育是国之大计、党之大计。“教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是功在当代、利在千秋的德政工程。”习近平总书记在讲话中指出，教育“对提高人民综合素质、促进人的全面发展、增强中华民族创新创造活力、实现中华民族伟大复兴具有决定性意义”。
“国将兴，必贵师而重傅；贵师而重傅，则法度存”。孙兰英告诉记者，提高教师政治地位是实现中华民族伟大复兴的根本大计。中华民族自古以来就有尊师重教、崇智尚学的优良传统，实现中华民族伟大复兴体现了中华民族和中国人民的整体利益，教师是推进新时代中国特色社会主义事业，提升综合国力的重要力量，全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚，让广大教师享有应有的声望是实现中华民族伟大复兴的国之大计，党之大计。
“人民教师无上光荣，每个教师都要珍惜这份光荣，爱惜这份职业，严格要求自己，不断完善自己。”习近平总书记谈到，做老师就要执着于教书育人，有热爱教育的定力、淡泊名利的坚守。随着办学条件不断改善，教育投入要更多向教师倾斜，不断提高教师待遇，让广大教师安心从教、热心从教。
孙兰英对记者说，提高教师社会地位是满足人民对美好生活需要，实现教育公平的关键。教师是立教之本、兴教之源，承担着让每个孩子健康成长、办好人民满意教育的重任。“始终把教育摆在优先发展的战略位置，教育投入要更多向教师倾斜，不断改善教师的工作、学习和生活条件，培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，让每个孩子享有受教育和人生出彩的机会，让13亿人民享有更好更公平的教育，就是我们的奋斗目标。”孙兰英说。
“培养什么人，是教育的首要问题。”习近平总书记在讲话中指出，我国是中国共产党领导的社会主义国家，这就决定了我们的教育必须把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。这是教育工作的根本任务，也是教育现代化的方向目标。
“提高教师职业地位是增强国家核心竞争力的根本。”孙兰英告诉记者，当今世界，科技进步日新月异，国际竞争日趋激烈。增强教师教书育人的荣誉感和责任感，确立人民教师无上光荣，教师是太阳底下最高尚的职业成为全党全社会的共识，以凝聚人心、完善人格、开发人力、培育人才、造福人民，为确保我国科技创新人才持续迸发，增强我国在未来激烈的国际竞争中的重要潜在力量和后发优势提供坚强支撑。
