Title: 习近平主席就中非命运共同体提出新主张 重点实施“八大行动”
Date: 2018-09-03
Text:

	中国共产党新闻网记者 万鹏

	2018年09月03日19:19    来源：
金秋九月，2018年中非合作论坛北京峰会拉开帷幕。中非领导人齐聚北京，围绕“合作共赢，携手构建更加紧密的中非命运共同体”这一主题，共叙友情，共商合作，共话未来。
“我们愿同非洲人民心往一处想、劲往一处使，共筑更加紧密的中非命运共同体。”今日下午，中国国家主席习近平出席开幕式并发表主旨讲话，全面阐述了中国加强对非关系的新理念新主张，宣布了中国对非务实合作的新行动新举措。
中国前驻苏丹大使李成文，中国人民大学国际事务研究所所长王义桅等学者在接受中国共产党新闻网记者采访时谈到，习近平主席的主旨讲话引领中非关系跨进新时代，使中非合作在原有基础上提质升级，中非命运共同体主张明确，“八大行动”措施具体，以此次峰会为契机，中非关系将取得新的成就。
中非关系，一直备受习近平主席高度重视，从外交行程中不难发现，2013年就任国家主席以及今年连任后均选择非洲为首访目的地。
“联结我们的不仅是深厚的传统友谊、密切的利益纽带，还有我们各自的梦想。”2013年3月25日，习近平主席在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心发表演讲时如此阐释“中国梦”与“非洲梦”。
“根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。”习近平主席在开幕式主旨讲话中引用唐代文学家韩愈名言强调，“
“这‘八大行动’明确具体，落地有声，体现了中国人民对非洲人民的深厚情谊，也体现了中国对世界和平与发展的担当。”李成文告诉记者，这“八大行动”以及相关举措，体现了中国作为最大的发展中国家希望非洲能早日实现振兴的真诚愿望。“非洲最珍视的是平等，最看重的是尊重，最渴望的是发展。中国的对非政策具备上述特点并形成了优势，新时代中非关系前途将更加宽广。”李成文说。
当前，中国人民正致力于实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，而非洲人民也正致力于实现联合自强、发展振兴的“非洲梦”。“中国梦”携手“非洲梦”，合作共赢成为中非合作的主旋律。
“中非进一步深化合作共赢，从之前主要以贸易买卖为主，转变为更多的投资关系。”王义桅告诉记者，投资带来了非洲经济长远发展的前景，实现了当地就业增长，推动非洲发展的“三网一化”建设，帮助非洲更好地融入全球价值链的分工，缩减沿海和内陆之间的贫富差距。“一带一路”建设从基础设施的互联互通入手，以点带面，让非洲市场联通起来，助力非洲获得内生发展动力。
人与人，国与国，需要守望相助，弘义融利，心心相印，风雨同舟，勇担责任。因为，命运休戚与共，梦想相联相通。
“中非命运共同体”是本次峰会的题中之义。
“海不辞水，故能成其大。”习近平主席在开幕式主旨讲话中借用《管子·形势解》中名句指出，中非早已结成休戚与共的命运共同体，并就“共筑更加紧密的中非命运共同体”提出新主张：携手打造责任共担、合作共赢、幸福共享、文化共兴、安全共筑、和谐共生的中非命运共同体。
“习近平主席提及‘和平与发展是当今时代的主题，也是时代的命题’，这一理念表达了中国对世界形势的看法。”李成文告诉记者，习近平主席在主旨讲话中提出的六方面主张，具体而明确地勾画了如何共筑更加紧密的中非命运共同体，从而为构建人类命运共同体树立了典范。这些方面，正是当今世界克服各种挑战所需要的，也是国际社会维护和平与稳定所需要的。“中国坚定走和平发展道路，参与全球治理、扩大开放等各项重大主张和政策倡议，符合时代潮流，解释了共建人类命运共同体的具体内容，体现了大国担当。”李成文说。
今天的中国已同诸多国家
“当前，整个世界经济遭遇贸易战等外部环境变化引发的不确定性明显加大，中非命运共同体需要更加紧密。”王义桅告诉记者，中方的“一带一路”建设需要同落实非盟《2063年议程》、联合国2030年可持续发展议程、非洲各国发展战略更好地结合起来，实现产能优势，经验优势的对接，形成你中有我、我中有你的命运共同体。
中非传统友好深深扎根于人民，中非人民有着天然的亲近感，人民深厚友谊是中非关系的重要社会基础。
“发展中非新型战略伙伴关系根在人民、源在交流。”2013年3月29日，习近平主席在刚果共和国议会发表演讲时强调，
“红日初升，其道大光。”习近平主席在主旨讲话中提出的经济社会发展规划、人文交流等方面的举措，引起与会嘉宾的阵阵掌声：在非洲设立10个鲁班工坊，向非洲青年提供职业技能培训；支持设立旨在推动青年创新创业合作的中非创新合作中心；实施头雁计划，为非洲培训1000名精英人才；为非洲提供5万个中国政府奖学金名额，为非洲提供5万个研修培训名额，邀请2000名非洲青年来华交流……习近平主席相信，“只要中非友好的接力棒能够在青年一代手中不断相传，中非命运共同体就一定会更具生机活力。”
“巩固传统友好，在与诚，在于实。诚，是中国人待人处事的价值观，也是中非友谊深入人心的根本原因。实，是中国不断发展对非关系的优势所在。”李成文告诉记者，我们要在传统友好的基础上，以最大的诚意体察非洲朋友的发展需求，急人所难，帮人所需。以待人以诚，学人所长的态度与非洲互相取长补短，共同进步。要继续搭建民心相联和思想交流的桥梁，让年轻一代知道中非友好从哪里来，坚定他们携手将这一伟大友谊推向未来的决心，夯实世代友好的基础。
李成文表示，中非友谊的大厦是几代人一砖一瓦构筑起来的。我们用实实在在的帮助，用惠及民生的项目和授人以渔的办法赢得了非洲朋友的信任和欢迎，未来要继续以实干精神和可靠办法为非洲的发展做实事，使非洲人民得实惠，共同为中非友谊大厦增砖添瓦。“习近平主席在主旨讲话最后特别将‘中国梦’与‘非洲梦’联系在一起，并对青年提出殷切希望，这为新时代中非关系注入强大的活力与动力。
在2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，习近平主席提出做强和夯实中非关系新定位的“五大支柱”以及未来3年重点实施“十大合作计划”，着力支持非洲破解基础设施滞后、人才不足、资金短缺三大发展瓶颈。论坛峰会以来，中非双方齐心协力、密切配合，携手应对国际形势风云变幻，推动“十大合作计划”全面如期落实，
今日上午，习近平主席在出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会开幕式并发表题为《共同迈向富裕之路》的主旨演讲时，对中非共建“一带一路”作出了充分的阐释。他指出，中非共建“一带一路”，是造福中非人民的共同繁荣之路；是言必行、行必果的务实合作之路；是敞开胸怀拥抱世界的开放包容之路；是推动贸易和投资便利化的自由通畅之路。
“把中国发展同助力非洲发展紧密结合，实现合作共赢、共同发展。中国主张多予少取、先予后取、只予不取，张开怀抱欢迎非洲搭乘中国发展快车。”“要通过这个国际合作新平台，增添共同发展新动力。”今日下午，习近平主席在北京峰会开幕式主旨讲话中再次强调“一带一路”并指出，把“一带一路”建设成为和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、文明之路。
“增强非洲自主发展能力，可以从三个方面重点发力。”李成文对记者说，
“‘一带一路’建设为中非合作提供了更加宽阔的平台。”外交部中非合作论坛事务大使周欲晓认为，此次峰会就中非开展新的合作提出了新的政策措施，推动“一带一路”倡议与非盟《2063年议程》有效对接，促进中国梦和非洲梦深度融合。周欲晓表示
