Title: 天津市厅级干部王炳祥寄信恐吓子女单位领导被处分
Date: 2018-09-11
Text:

2018年09月11日08:22    来源：
中国共产党新闻网北京9月11日电　(记者李源)据天津市纪委监委网站消息，日前，经天津市委批准，市纪委对河西区人民检察院原检察长、党组书记王炳祥投送信件恐吓辱骂他人问题进行了立案审查。
经查，王炳祥同志因子女在单位受到批评而心生不满，先后两次向其子女所在单位相关领导投送信件进行恐吓辱骂，王炳祥同志向公安机关投案自首后受到行政处罚。王炳祥同志受党教育培养多年，作为昔日行使检察权的检察官，本应带头遵纪守法，但却漠视纪律、触犯法律，令自己“悔恨莫及”。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，市纪委决定给予王炳祥同志党内严重警告处分。
全面从严治党，重在加强纪律建设。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全面加强党的领导和党的纪律建设，以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶，党在革命性锻造中更加坚强，焕发出新的强大生机活力。广大党员干部牢固树立“四个意识”，严明政治纪律和政治规矩，理想信念更加坚定、党性更加坚强。但是，仍有个别党员干部破纪违法，严重损害了党员干部的形象。对王炳祥同志问题的严肃查处并通报曝光，充分体现了市委和市纪委严明党的纪律，巩固发展执纪必严、违纪必究常态化效果，对违纪违法行为严肃惩治的鲜明态度和坚定决心。
全市各级党组织和党员领导干部一定要提高政治站位，深刻吸取教训，认真举一反三，切实引以为戒。一要牢固树立“四个意识”，牢记党纪之严、国法之威，任何时候都不能越雷池半步。广大党员要牢记党纪国法不是“橡皮泥”“稻草人”，违纪违法必然受追究，自觉严守纪律和规矩，强化法治思维，依纪依法想问题、办事情。各级党组织和党员领导干部要切实担负起全面从严治党的政治责任，强化日常教育、管理和监督，营造自觉遵纪守法的整体氛围，使纪律和法律真正转化为党员干部的日常习惯和自觉遵循。二要始终不忘党员这个“第一身份”，永葆共产党员本色。广大党员干部必须强化党员意识、牢记党员身份，珍惜名节、注重操守，始终牢记工作可以退休，但党员身份伴随终身，做到坚守初心、对党忠诚，党性不动摇、信仰不褪色，大事小事不苟且、时时处处不放纵，决不因为退休便思想放松、行为失范。各级党组织要加强对离退休党员干部的教育管理，保证退休党员在哪里、党纪标尺就在哪里，始终维护党员队伍的先进性和纯洁性，不断巩固党执政的政治基础。三要带头树立良好家风，加强对家属的教育、管理和约束。党员领导干部要把家风建设摆在重要位置，以带坏家风的典型案例为警、为戒，绷紧亲情面前的“纪律弦”，严格要求配偶、子女和身边工作人员，自觉当好家风建设的表率，切实践行社会主义核心价值观，以好家风支撑起全社会的好风气。四要为敢于担当、大胆管理的干部撑腰鼓劲，对恐吓诬告他人的行为严肃查处、绝不姑息。党中央印发《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，要求“为受到不实反映的干部澄清正名、消除顾虑”。广大党员干部特别是领导干部要牢固树立担当意识，切实发挥示范表率作用，带头履职尽责，以担当带担当，以作为促作为。各级党组织要严肃追究处理诬告陷害行为，对受到诽谤、诬告、严重失实举报的党员及时澄清和正名，旗帜鲜明地保护坚持原则、敢抓敢管、不怕得罪人的干部，激励广大干部新时代新担当新作为，专心致志为党和人民干事创业、建功立业。
