Title: 今年8月份四名中管干部被查处 多名官员主动投案自首
Date: 2018-09-03
Text:

2018年09月03日08:05    来源：
中国共产党新闻网北京9月3日电　(任佳晖)“广东清远市人大常委会原副主任徐建文被‘双开’。”8月31日17时，中央纪委国家监委网站发布了当月最后一条官员违纪消息。
记者梳理中央纪委国家监委网站“审查调查”栏目发现，今年8月份，该栏目共通报了70余名官员案件信息，涉及4名中管干部，3名中央一级党和国家机关、国企和金融单位干部，以及60余名省管干部。其中，41人为首次被通报，其余均为落马官员案件处理结果，29人被给予开除党籍处分。
8月7日，中央纪委国家监委网站发布消息，天津市原副市长陈质枫因严重违纪受到留党察看二年处分，按副厅级确定其退休待遇。
除陈质枫被通报处分外，8月查处的其余3名中管干部均为首次被通报调查，他们是：原国家食品药品监督管理总局副局长吴浈、河南省人大常委会副主任王铁、吉林省
值得注意的是，王铁的通报中提及其“主动投案”，这距上一位投案自首的中管干部艾文礼被通报仅过去半个月。且在8月通报被查的省管干部中，邯郸市委原统战部部长王社群、焦作市副市长魏超杰、吉林省通化市人大常委会副主任刚振涛、湖北省襄阳市人大常委会原副主任王代全等多人也均选择了主动投案自首。
中央纪委国家监委网站对此发表评论文章指出，国内一批涉嫌违纪违法的省部级及厅局级、县处级干部主动投案，“自首效应”正在形成。有专家表示，不少涉嫌违纪违法的党员干部和公职人员选择主动投案自首，是现阶段反腐败斗争取得压倒性态势并不断巩固发展的具体体现，也是持续保持反腐败高压态势带来的必然结果。
除上述干部外，8月还有3名中央一级党和国家机关、国企和金融单位干部被查处，他们是：中国建设银行山东省分行原行长薛峰、民航西北地区管理局副局长罗智峰和中国储备粮管理集团购销计划部部长董春平。
值得关注的是，在8月被查处的省管干部中，包含了至少5名女性，她们是：广东省博罗县委书记江菊莲、四川省铁路产业投资集团原董事江建君、甘肃省武威市副市长姜保红、重庆市潼南区人大常委会副主任李凤英和西藏儿童福利院原院长次央。其中，江菊莲、姜保红、李凤英和次央为首次被通报，江建君为被“双开”通报。
此外，在8月被通报的省管干部中，吉林白城师范学院两任党委书记因“前腐后继”在同一天被通报也引人注意。
8月10日16时41分，中纪委网站发布消息，吉林白城师范学院党委书记刘晓春接受纪律审查和监察调查。4分钟后，吉林白城师范学院原党委书记任凤春严重违纪违法被开除党籍的通报也出现在了中纪委网站上。
此前，《中国纪检监察杂志》曾发文指出，近年来查处的案例表明，一些地方和单位之所以“前腐后继”，甚至出现系统性、塌方式腐败，表面上看是官场风气败坏，深层次原因是当地政治生态长期恶化导致大面积溃败。
文章称，在政治生活中，“人人是生态，个个是环境”，掌握着权力的领导干部特别是一把手，更是政治生态的风向标。管住广大党员这个“绝大多数”，才能保持良好的氛围和环境；管住领导干部特别是高级干部这个“关键少数”，全面从严治党才有震慑力和说服力。净化党内政治生态，就要坚持抓“关键少数”与管住“绝大多数”相统一。
