Title: 十九大以来至少24名"老虎"被移送司法 17人已受审
Date: 2018-08-17
Text:

	中国共产党新闻网 李源、任佳晖

	2018年08月17日08:03    来源：
昨日，广西壮族自治区桂林市中级人民法院公开宣判了中共湖南省委原常委、宣传部原部长张文雄受贿、巨额财产来源不明案。据记者统计，十九大以来，至少
2018年7月27日，安徽省委原常委、省政府原副省长陈树隆案在福建省厦门市中级人民法院一审开庭。检方起诉指控其收受他人给予的财物，共计折合人民币2.758亿余元。
记者通过梳理公开报道发现，十九大以来受审的17名“老虎”中
从涉嫌罪名来看，已受审的17名高官中，16人涉及受贿罪。其中李文科、张文雄、苏树林、姚刚、陈树隆5人还涉及其他罪名：李文科涉嫌行贿罪；张文雄涉嫌巨额财产来源不明罪；苏树林涉嫌国有企业人员滥用职权罪；姚刚涉嫌内幕交易罪；陈树隆涉嫌滥用职权、内幕交易、泄露内幕信息罪。
值得关注的是，司法部原党组成员、政治部原主任卢恩光涉嫌的罪名最为特别。与其它贪官受贿收钱不同，卢恩光是以行贿罪、单位行贿罪被追究刑事责任的。金钱开道，一路拉关系买官和谋取荣誉，“五假干部”卢恩光靠“行贿”完成了“从一名私营企业主一步步变身为副部级领导干部”的角色转换。
除此之外，不同于其他干部案件的公开开庭审理，苏树林是上述干部中唯一一个没有公开受审的高官。据报道，2018年5月11日，鉴于苏树林案的犯罪事实、证据涉及国家秘密，上海市第二中级人民法院于依法对该案进行了不公开开庭审理。
2017年11月30日，福建省漳州市中级人民法院一审公开开庭审理了广东省委原常委、珠海市委原书记李嘉受贿一案。43天后，李嘉以受贿罪被判处有期徒刑十三年，成为了十九大之后首个受审并获刑的“老虎”。
据记者统计，在十九大以来已受审的“老虎”中，7人案件已宣判。其中，孙政才获无期徒刑，王银成、李云峰、李嘉、虞海燕、张文雄
值得注意的是，这7人均因有认罪悔罪情节而被从轻处罚。例如甘肃省委原常委、原副省长虞海燕，重庆市第一中级人民法院认为，鉴于虞海燕收受都建明贿赂款中部分系犯罪未遂，且其到案后，能够如实供述自己的罪行，主动交代组织尚未掌握的部分犯罪事实，认罪悔罪，积极退赃，赃款赃物已全部追缴，依法可以对其从轻处罚。
此外，十九大以来还有7名“老虎”处于被提起公诉阶段
