Title: 纪检干部邱大明被拿下 今年纪检系统查办多名"内部人"
Date: 2018-09-11
Text:

2018年09月11日09:44    来源：
中国共产党新闻网北京9月11日电　(记者李源)今日上午9时，中央纪委国家监委网站发布消息，吉林省纪委副书记、省监委副主任邱大明涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
消息一经发布，随即引发广泛关注。记者发现有不少网友提问，省级纪委副书记为何由中央纪委国家监委负责查办？据了解，
邱大明是今年以来首个公布“落马”的省级纪委副书记、监委副主任，这一清理“害群之马”的有力举动，再次彰显纪检监察机关加强自身建设、坚决防止“灯下黑”的坚定决心。
记者梳理其简历发现，“60后”的邱大明是在纪检监察系统工作十余年的“老人”。2006年12月，邱大明正式进入纪检系统工作，任吉林省辽源市委常委、纪委书记；2011年3月任吉林省监察厅副厅长，随后升任吉林省纪委副书记、省监察厅厅长；2018年2月，吉林省第十三届人民代表大会
今年以来，全国已有多名纪检系统干部被查，例如山西省纪委驻省地税局纪检组原组长张亥生、安徽省纪委驻原省卫生厅纪检组组长吴敦武、重庆市纪委驻市环保局纪检组原组长陶志刚，青海省海北州纪委副书记、监委副主任赵子亮，陕西省纪委原预防腐败室主任胡传祥，安徽省蚌埠市纪委原副书记、监委原副主任赵明伟等人。
今年8月14日，安徽省纪委监委网站发布消息，安徽省蚌埠市纪委原副书记、监委原副主任赵明伟严重违纪违法被开除党籍和公职。
随后，中央纪委国家监委网站发布了《纪委副书记被"双开" 纪检监察机关不是"保险箱"》一文。文章透露赵明伟忏悔说，
文章强调，纪检监察机关不是天然的“保险箱”，对于那些企图混入纪检监察机关，把纪检监察机关当作“挡箭牌、护身符”寻求庇护的，纪检监察机关将坚决清理门户，不遮丑、不偏袒、不护短，发现一个，查处一个，坚决保持纪检监察干部队伍正气充盈。
