Title: 推进党性教育入脑入心
Date: 2018-09-14
Text:

	陶良虎

	2018年09月14日08:21    来源：
党性教育是共产党人修身养性的必修课，也是共产党人的“心学”。湖北省委党校坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，认真落实全国党校工作会议精神，坚持党校姓党，突出主业主课，推进党性教育入脑入心，取得了积极成效。
坚持将党的理论教育和党性教育作为主业主课。不断优化教学设计，在扎实推进理论教育的同时，加大党性教育分量，推动理论教育和党性教育相互融合、相互促进，促使学员党性有增强、教学质量有提升。近年来，湖北省委党校教师开发的教学专题“中国共产党政党文化研究”“党的执政风险及其防范和应对”被评为全国党校系统精品课。
将习近平新时代中国特色社会主义思想作为主题主线。坚定的信仰信念，源自于对理论的高度认同。提升党性修养，坚定理想信念，首先要用党的最新理论成果武装头脑。为此，湖北省委党校坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为主题主线，贯穿于学员党性教育全过程。在教学布局上，充实理论教育板块，设置独立教学单元，按照30%的比例安排马克思主义经典著作导读课程，70%的比例安排习近平新时代中国特色社会主义思想课程，其中习近平总书记视察湖北重要讲话精神课程占20%以上。在课程体系上，建立了习近平新时代中国特色社会主义思想课程体系，按照总论课程、核心课程、专题课程、特色课程四个模块，设置系列课程106门，目前已有35门进入到党校课堂。在教材建设上，汇编内部教材《懂中国才能领导中国——习近平成长历程》，受到学员好评。目前，正在抓紧编写《习近平新时代中国特色社会主义经济思想》《习近平生态文明思想》等两本教材。
加大党性教育课程分量。在内容安排上，针对不同学制的班次，安排充分的教学内容和时间，确保党性教育课程始终不低于总课时的20%。精心开发党性教育教学板块，逐渐形成了党性教育专题辅导模块和“不忘初心牢记使命”主题教育模块，实现所有主体班次均设置独立党性教学单元。在课程建设上，按照党性教育课程的要求，组织集体备课，联合攻关，严把党性教育导向关，形成了涵盖理想信念教育、宗旨教育、党史国史教育、革命传统教育、道德品行教育、法治思维教育等内容的党性教育课程体系，开设了“中国共产党的光辉历程与基本经验”“《论共产党员的修养》及其当代价值”等一系列课程。在方法设计上，采取板块式和渗透式相结合的办法，将党性教育贯穿于每一个教学单元、每一个教学模块、每一个教学专题，让党性教育潜移默化、沁入心灵。
加强党章党规党纪教育。为帮助学员构建完整的党性知识框架，引导学员守住党规党纪底线，坚持把党章党规党纪学习教育作为党性教育的重要内容，作为各个班次的必修课。一方面，整合校内力量，健全相关课程，先后开设了“认真学习党章严格遵守党章”“党的执政风险及其防范和应对”“全面落实从严治党主体责任”“中华人民共和国监察法解读”等课程；另一方面，定期邀请领导、专家来校授课，配合开展组织部长讲党课系列活动，增强党章党规党纪教育的权威性、针对性和实效性。省委书记蒋超良，省委常委、省纪委书记王立山等领导同志多次来校讲党课。
党性教育不仅需要理论讲授，还需要“活”的培训的方式，让学员在身临其境、亲身体验中实现自我净化、自我提高。近年来，湖北省委党校不断创新党性教育方式方法，将理论学习与亲身体验相结合，多层面、多维度、多方式开展党性之训。
革命传统教育。组织每期主体班学员到红安开展3至5天的革命传统教育。在这期间，安排学员缅怀先烈，敬献花篮；参观黄麻起义纪念馆，聆听革命先辈的英雄事迹；走访长胜街，探寻红四方面军在鄂豫皖苏区艰苦创业、发展壮大党的事业的革命精神。
先进典型教育。定期邀请先进典型人物，为主体班学员讲述先进人物的感人事迹，让学员感受他们的人生经历、使命担当和对党忠诚的心路历程。
廉政警示教育。定期组织主体班学员前往武汉洪山监狱、女子监狱等反腐倡廉警示教育基地，听职务犯罪服刑人员现身说法、真心忏悔，使学员在内心深处树起警示防线。
党性分析交流。每期主体班确定党性分析会主题后，组织学员以小组、班级为单位进行党性分析交流，之后推荐代表参加全校党性分析交流会。学员结合实际，从思想、工作、学习、生活等层面查找不足，深刻剖析原因，制定整改措施，撰写党性分析材料。在交流环节，要求学员坦诚地开展批评和自我批评。在全班、全校开展党性分析交流，既扩大了参与范围和对象，又强化了学员受到的触动，特别是对自身存在问题的深刻查摆，是一次心灵的深刻洗礼，起到了明方向、增干劲的作用。
重温入党志愿。创造性地将学员支部和机关支部的主题党日活动放在一起开展，让主题党日活动既成为个人的自我再教育，也成为管理者和学员之间的相互教育。主题党日活动通过集体重温入党誓词、学唱入党誓词歌曲、重温入党志愿书等形式，让学员追忆入党初心，明确努力方向，对提高党性有了更为深刻的认识和思考。
红歌传唱活动。在开展“党的生日”和“国庆节”等纪念活动中，以“不忘初心牢记使命”“锤炼党性铸忠诚”等为主题，以红歌传唱为主要内容，组织举办学员文艺晚会。
湖北省委党校将学员管理作为党性教育的重要载体，将党性教育寓于学员管理全过程，坚持“严”当先，动真碰硬，引导学员强化纪律规矩意识，严守校纪校规。
健全学员管理制度。在“7106”（七项制度、十个环节、六不承诺）实施细则的基础上，进一步提出了“三个严禁、三个一律”的要求，即严禁学员之间、学员与教职工之间用公款或私款相互请吃，一律吃在党校食堂；严禁学员校外留宿，不管是武汉市区学员，还是外地学员，一律住在党校宿舍；严禁学员公车或私车驻校，一律不准借用其他单位和个人的车辆“伴读”。制定了《学员违反校纪校规处理办法》，修订了《学员手册》，学员管理制度更加健全。
突出学员自我管理。党性修养贵在学员的自我约束、自我净化、自我提升。党校注重将学员自我管理作为党性教育的重要方式，坚持学员自荐和学员管理部门优选相结合，选优配强党支部（班委会）。定期召开主体班学员党支部支委联席会，就学员管理过程中出现的问题进行商议。推行党支部（班委会）值班制度，负责巡查全班学员遵守纪律情况，收集学员的需求和建议，定期进行讲评与评议。
坚持从严追责问责。对违反校纪校规的学员，依据《学员违反校纪校规查处办法》严肃查处，绝不纵容姑息。近几年，我校先后对违反校纪校规的学员作出通报处理，并将通报寄至学员选派单位和全省市县党校，起到了较好的警示效果。
（作者系湖北省委党校常务副校长）
