Title: 民族复兴之路必然是开放之路
Date: 2018-09-14
Text:

	马涛

	2018年09月14日08:17    来源：
习近平总书记多次强调，对外开放是中国发展的关键一招。中国开放的大门永远不会关上，只会越开越大。在改革开放新征程上，我们将以更加自信的心态、更加积极的姿态向全球扩大市场开放，在更大范围、更宽领域、更深层次上发展开放型经济，从加快自身开放向推动全球共同开放转变。
开放是国家繁荣发展的必由之路。历史证明：发达国家都是开放国家，强国盛世必走开放之路。第二次世界大战后，全球13个经济体实现25年以上的高速增长，无一例外采取了开放政策。回顾40年来我们走过的开放历程，反思鸦片战争100多年的历史教训，参照当今世界强国的发展历史，可以得出一个基本结论：对外开放必将伴随中国现代化进程的始终，民族复兴之路必然是开放之路，中国梦实现之路必然是开放之路。
40年来，我国对外开放沿着构建开放型经济体制、推动形成全面开放格局的主线展开。我国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设，成功实现从封闭半封闭到全方位开放的伟大转折。我们奉行互利共赢的开放战略，不断创造更全面、更深入、更多元的对外开放格局，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，坚定支持开放型世界经济，为世界繁荣发展作出了中国贡献、中国担当。
40年来，我国国内生产总值年均增长约9.5%，2017年占世界经济总量的15%左右，连续多年对世界经济增长贡献率超过30%，成为世界经济增长的主要引擎。2013—2016年，我国最终消费对世界消费增长的年均贡献率基本占据世界第一，按照不变美元价格计算，近几年的年均贡献率可达到23.4%。2018年4月世界贸易组织发布的年度全球贸易报告显示，我国商品贸易出口继续位居世界第一位，占全球份额的12.8%，而我国商品贸易进口仅次于美国，位居全球第二位。我国2016年对外直接投资规模达到1961.5亿美元，蝉联全球第二大投资国地位，占全球外国直接投资规模的比重首次超过10%。作为当今世界最大的发展中国家，我国经济转型升级将对其他发展中国家发展提供重要借鉴，为广大发展中国家提供更贴近自身实际的发展路径和发展模式，从而为全球经济可持续发展提供重要支撑。我国在对外开放中展现大国担当，从引进来到走出去，从加入世界贸易组织到共建“一带一路”，为应对亚洲金融危机和国际金融危机作出重大贡献，以“共商共建共享”为理念的“一带一路”倡议成为当前国际经济发展机制的重要补充。
40年来，我国对外开放伟大实践积累了弥足珍贵的历史经验，奠定了中国特色社会主义理论体系的实践基础和科学依据，也成为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要源泉。我们坚持主动融入，积极顺应经济全球化大势；坚持全面开放，有效统筹国际国内两个市场两种资源；坚持内外联动，着力拓展发展新空间；坚持互利共赢，共同构建人类命运共同体；坚持试点先行，坚决维护国家经济安全。总结对外开放40年的重要经验，有助于我们在新时代科学把握开放发展内在规律、不断丰富开放发展内涵，有助于我们科学谋划新一轮开放重点、坚定不移推动更高水平对外开放，有助于我们更加深刻理解开放永远在路上、开启对外开放新征程。
过去40年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放条件下进行。进入新时代，我国的开放环境、开放方式、开放重点、开放角色都发生了巨大变化。对外开放要坚持对标国际最高标准最好水平，以“一带一路”建设为重点，推动形成全面开放新格局。
