Title: 包头稀土行业推动全产业链发展 力争“点土成金”
Date: 2018-09-14
Text:

“目前，我国稀土行业已进入健康发展的轨道。作为重要的战略资源，稀土在改造传统产业、发展新兴产业方面功不可没。”在近日举办的第十届中国包头稀土产业论坛上，工业和信息化部副部长王江平表示，自2011年国务院专门出台关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见以来，稀土资源保护不断加强，产业结构持续优化，转型发展成效显著，行业面貌得到了明显改善。
推进稀土全产业链互利共赢，创新源头管理格外重要。“全国矿产资源规划将稀土列入重要矿产目录，自2006年以来，持续实行全国稀土开采总量控制。”自然资源部矿业权管理司司长姚华军认为，“贯彻落实好稀土规划，要进一步优化稀土开发格局，协同推进建设内蒙古包头、江西赣州等7个稀土资源基地，巩固大型企业集团的主导地位。要合理设定稀土开采项目，严格控制新增产能，科学确定稀土矿山回采率、综合利用率，不断提升稀土高效开发和综合利用。同时，积极配合有关部门完善稀土全产业链监管体系，开展稀土产品追溯体系等有关建设。
被誉为稀土之都的包头，正在努力推动产业链与创新链精准对接，“挖土卖土”正转变为“点土成金”。包头市市长赵江涛告诉经济日报记者，目前包头市稀土领域院士工作站已经达到6家，团队40个，合力加快稀土产业提档升级。继去年稀土新材料产值首次超过了稀土采冶选产值之后，今年又出台了稀土人才引进政策十条、科技发展政策十条、产业促进政策十条，加快稀土新材料园区20平方公里核心区建设。稀土永磁、储氢、抛光、催化、合金五条产业链先后成型，稀土钢、稀土铝等“稀土+”产业不断壮大。国家新材料产业发展专家咨询委员会主任、稀土论坛主席干勇表示，包头稀土产业发展水平逐年提高，尤其从资源链、创新链到产业链非常完整。
不过，对当前的包头稀土行业而言，稀土资源价值尚未充分挖掘，存在稀土可持续发展保障能力不足、业内技术规范标准有待完善等短板。
业内专家认为，稀土行业的高质量发展之路要从4个方面切入：一是发挥市场功能与行业管控机制的协同作用，提高稀土资源精细化管理水平。二是坚持创新驱动，绿色发展。既要用科学技术引领稀土的功能应用，也要用科学技术来改变传统模式的开采冶炼模式。三是加强稀土功能的应用，做大做强行业规模。探索利用率低的稀土元素在特种钢、非金属材料、化肥等领域的开发利用，推动稀土功能材料在机器人领域的提升利用。四是强化稀土集团的管控能力，加快6家稀土集团内部实质整合，压减低端无效产能，逐步向新材料终端应用一体化发展。（记者 陈 力）
微信

	微博
