Title: 【理上网来·辉煌十九大】坚持和加强党的全面领导  揭示新时代执政党长期执政规律
Date: 2018-01-30
Text:

	孙兰英

	2018年01月30日08:17    来源：
党的十九大提出坚持和加强党的全面领导，强调“把党的政治建设摆在首位”、“以党的政治建设为统领”，这是依据新时代党的领导地位和历史使命提出的党的建设新的伟大工程的目标要求。这一要求凸显了我们党所具有的执政智慧和实践创新，体现了我们党对新时代中国特色社会主义建设规律认识的深化，创新发展了马克思主义执政党建党学说，揭示了新时代执政党长期执政规律，对党更有效进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、经受“四大考验”、克服“四种危险”，保证党和国家兴旺发达、长治久安具有重要深远的意义。
中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。针对一个时期以来存在着党的领导被严重弱化、党建缺失现象。党的十八大以来，习近平总书记把建党治党作为一个系统工程，正本清源，旗帜鲜明地提出党的全面领导的极端重要性，无论哪个领域、哪个方面工作，无一不是从加强党的全面领导抓起，最终落脚在如何提高党长期执政的能力上。
五年来，以习近平同志为核心的党中央充分发挥党总揽全局、协调各方的作用，以零容忍惩治腐败，集中整饬党风，重塑理想信念，坚持思想建党和制度治党紧密结合，始终保持先进性和纯洁性。坚持和加强党的全面领导，充分彰显了我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的无畏勇气和坚强决心，成为战胜各种艰难险阻与风险挑战的根本保证。
十八大以来的五年是“极不平凡的五年”，“解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事”，取得了全方位、开创性的历史性成就，中国社会发生了深层次、根本性的历史性变革。五年来最重要、最根本的经验，就是党要牢牢把握加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，坚定理想信念，夯实共同奋斗思想基础；思想建党与制度治党紧密结合，提供全面从严治党新路径；严明政治规矩，遵守政治纪律，为实现伟大梦想提供组织保证；始终以人民为根本，把党的全面领导与国家中心任务紧密结合，为实现奋斗目标强基固本；确立领导核心，站稳政治立场，为进一步加强党的集中统一领导奠定坚实的政治基础；注重以上率下，推强力问责，把领导干部和领导班子建设作为重中之重。
以史为鉴，办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、从严治党，关键在坚持和加强党的全面领导。协调推进中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，必须坚持和加强党的全面领导。全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国和全面从严治党是以习近平同志为核心的党中央在我国经济社会发展进入新常态阶段审时度势作出的重大战略部署。这是科学社会主义基本原则与中国实际和时代特征相结合的最新成果。全面从严治党是实现其他三个“全面”的前提和基础，全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国都必须在党的坚强领导下开展。实现全面建成小康社会奋斗目标，需要全面推进从严治党，因为党是中国特色社会主义事业的坚强领导核心，没有党的坚强领导就根本不可能实现全面建成小康社会目标；全面深化改革需要全面推进从严治党，因为改革开放事业是在党的领导下进行的，只有全面加强党的领导并不断加强党的自身建设，才能确保改革开放事业的正确方向；全面推进依法治国同样需要全面推进从严治党，因为党的领导是全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家最根本的保证，从严治党是执政党加强自身建设的必然要求和制度保障。
全面从严治党不仅是坚持问题导向，坚持人民为中心的根本立场，而且要在“问题倒逼”中探索长期执政党所面对的社会阶段性特征和世界趋势性变化的新特点。全面从严治党，核心是“坚持和加强党的全面领导”。一个政党要始终走在时代前列，要能够顺应历史潮流和人民意愿，要能够立足国情、解放思想、实事求是，着力推动解决新时代我国发展面临的一系列突出矛盾和问题。强调党的全面领导的极端重要性，兼顾中国特色和世界发展的大趋势，体现中国与世界的深刻互动，深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，为中国共产党带领全国人民奋力推进既符合本国实际又能引领时代潮流的的伟大事业一往无前。
先进的政党能不能成为引领社会发展的旗帜是世界各个政党面临的难题。党的十九大对新时代党的建设进行了总布局，提出新时代党的建设要以党的政治建设为统领，坚持和加强党的全面领导，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面提高党的建设的科学化水平。报告将此前的“五大建设”（思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设）发展为“六大建设和一项斗争（“6+1”）。十九大强调政治建设是党的根本性建设，必须把党的政治建设摆在首位，思想建设是党的基础性建设，并首次将纪律建设纳入新时代党的建设的总体布局中。
（作者为天津大学教授，博士生导师，21世纪中国马克思主义研究协同创新中心副主任，天津中特研究中心特聘研究员。）
