Title: 哪些SUV销量出现了下滑？
Date: 2018-08-29
Text:

哈弗H6
长期占据销量冠军的哈弗H6产品不可谓不丰富，但是由于在细分市场定位差异并不明显，定价重叠，本身又缺乏应变能力，加上自有品牌魏派“干扰”，制约了哈弗H6的销量持续增长。
而从外部来看，宝骏510一直紧咬不放，给哈弗H6造成了巨大的压力。今年上半年，哈弗H6销量下滑了25.3%，面临巨大的市场压力。个别月份，虽然哈弗H6经过努力站稳SUV单月销售冠军，但是累计销量基本已经与宝骏510持平，领先势头减弱。
目前，哈弗H6推出的超豪型增加了四项主动安全配置，包含半自动泊车系统、ACC自适应巡航系统、360°环视系统、FCW前碰撞预警系统+AEB自动刹车系统，以应对市场竞争。
宝骏510是2018年的一款神车，是它数次把哈弗H6拉下销量第一位置的神坛。不过，7月份，宝骏510销量竟然下滑了48.6%，实在让人唏嘘！
宝骏510长宽高分别为4220/1740/1605mm，轴距为2550mm，定位为一款小型SUV。动力上搭载一台1.5L自然吸气发动机，最大功率112Ps，峰值扭矩为147N·m，传动系统与之匹配的或是5速手动变速箱。
该车优势是售价低，造型年轻，配置丰富。5万多元的起步价，加上像车身稳定控制系统、定速巡航、胎压监测、一键启动、自动启停、自动空调以及全景天窗等配置，给人满满的诚意。后期，宝骏510还推出了AMT车型，填补了宝骏510没有自动挡的产品缺口，杀伤力显现。
但是从目前市场看，随着SUV市场消费升级的加快，像宝骏510这样的神车走下神坛也是早晚的事情。
奇骏7月份的表现让人倍感意外。乘联会的零售数据显示，其销量仅完成8868辆，下滑幅度达到46.3%。
在6月份，奇骏甚至战胜途观，单月销量达到19004辆，成为国内合资SUV销售冠军，此时的奇骏真是风光无限。但是到了7月份，奇骏的销量却呈现断崖式下跌，只有8868辆，市场表现犹如坐山车。
分析认为，奇骏的下滑主要是由于途观等车型的发力，加上日系中型SUV市场逐渐回暖。比如，RAV4明年将迎来换代，近期优惠幅度加大，因此在双重压力下，反应滞后的奇骏出现大幅下滑。目前来看，过去奇骏销量高主要是其高性价比，而如今这一优势已经在减弱，奇骏需从产品本身进行升级，才能保住以往的地位。
尽管中期改款的传祺GS4在6月份上市后宣布，全系的车型价格下调一万，产品力全面升级，但是仍然难逃类似哈弗H6的命运，零售销量在7月份下滑了31.6%。
此前，传祺GS4仅有1.3T发动机的车型，此次发布的新款车型多了1.5T，不仅动力性能更好，而且整个动力的总成也让人的驾驶感受提升了一个档次。从性价比来看，1.5T的车型相比1.3T贵了7000元，但是总体来看，这次改款似乎并不令人满意，重点也没有全部放在优化配置上，热销车型性价比也未得到提升。加上宝骏530等车型的猛烈冲击下，传祺GS4败下阵来也是意料之中。
从销量来看，吉利博越表现异常抢眼，但是在7月份，该车零售销量出现下滑，下滑幅度达到11.2%。
博越堪称高性价比车型，动力有1.8T和2.0L两个排量发动机，其中2.0L发动机最大功率141马力，峰值扭矩178牛·米，匹配6速手动变速箱；1.8T发动机有两种调校版本，高功率版本最大功率为184马力，峰值扭矩285牛·米，匹配6速手自一体变速箱，低功率版本最大功率163马力，峰值扭矩250牛·米，匹配6速手动变速箱。此外，顶配车型还配有一套四驱系统。
新款博越的内饰延续了老款的风格，对称式布局以及源自于西湖拱桥灵感的流线型设计为车内带来了优雅的视觉效果。配置方面，根据车型的不同，新款博越提供了Nappa真皮座椅、双区自动空调、无钥匙进入/一键启动等；安全配置上，新车会配备有自适应巡航、主动偏航警示、盲点监测以及360度全景影像等。
抗热消暑别入误区
小偷偷鲨鱼
