Title: 捐赠30辆新远景SUV 吉利汽车助力韩红“百人援陕”公益行
Date: 2018-08-27
Text:

此次“百人援陕”行动将于9月6日正式从北京出发，历时半个月，途径陕南4市10县（区），行程1700公里。
作为韩红爱心慈善基金会的公益战略合作伙伴，吉利汽车在此次活动中捐赠30辆新远景SUV作为“医疗巡诊专用车”使用。
今年是吉利汽车携手韩红爱心慈善基金会开展百人医疗援助系列行动的第6年。据统计，自2013年“百人援疆”公益行起，吉利汽车累计向韩红爱心慈善基金会援疆、援青、援贵、援甘、援宁、援陕捐赠了165辆吉利SUV，价值达1900万元。6年间，吉利SUV陪同韩红爱心百人援助团队在西部六省、自治区70个市县累计行驶里程超50万公里。
活动现场，吉利汽车通过“幸福助学行动”向来自全国的贫困大学生代表捐助助学基金，截至目前“幸福助学活动”共捐助近300万元，帮助了157名大学生完成学业。
据了解，吉利汽车一直将教育与环保作为公益聚焦领域，同时辐射文化传播、扶贫赈灾和弱势帮扶三个公益议题，以解决真实的社会问题、实现社区融合、推动利益相关方深度参与、探索可持续的公益模式为四大公益原则。历年来，吉利汽车公益支持金额累计突破6亿元。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
