Title: 福特发布全新SUV车型Territory官图 2019年上市
Date: 2018-08-08
Text:

福特全新Territory专为中国市场研发，将作为福特2025计划的重要组成部分。按照计划，2025年之前福特将在中国推出包含15款新能源车型在内超过50款新车型。福特汽车（中国）有限公司董事会主席兼首席执行官傅礼德表示，这款新车将定位于翼虎和翼博之间。由此可见其或为一款入门紧凑型SUV。
在设计上，新车采用了与现款福特车型相似的六边形中网，配以较为简洁的车身线条。在车内，新车将采用较大尺寸的中控屏幕，使用福特Co-Pilot360智行驾驶辅助系统以及带有4G LTE无线热点功能的“福特派互联”系统。
在动力方面，全新福特Territory将搭载EcoBoost缸内直喷涡轮增压发动机，还将提供48V微混系统等动力选择。
今年以来，福特品牌在中国市场的总体销售表现出现大幅度下滑，且从2016年起，福特品牌已经超过18个月没有退出全新车型，缺少新产品从很大程度上影响了福特的竞争力。可以说，本次全新Territory车型的推出是福特在中国市场走出本土化的重要一步，从其定位上看，很有可能将对标斯柯达柯珞克、大众途观（丝绸之路）以及还未推出的雪佛兰沃兰多等车型。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
