Title: 8万内就能拥有的SUV你选谁？ 宝骏510对比远景X3
Date: 2018-08-03
Text:

给你8万元选择一辆小型SUV，在考虑综合配置/设计等方面的表现之后，说真的可选择的范围并不大。今天的不服来战，我们带来两款顶配可以在8万元内搞定的车型，分别是宝骏510与远景X3，在小型SUV阵营都有着出色表现，均衡表现可以媲美合资车型，下面我们通过全面的对比看看谁更出众。
对于如何传承家族设计，两款车型都很好的诠释了一番；相比宝骏510的前卫设计，远景X3明显稳重了许多，完全是两种设计风格，宝骏510的侧身线条更简洁，平直的车身姿态也显得足够协调，悬浮车顶的加入增添了层次感；远景X3更具紧凑感，细节轮廓更具力量感，宝骏510的车尾视觉重心更高，细节设计把控的恰到好处，对于简洁/运动感的诠释给了一份满意答卷。
宝骏510在设计上展现出十足的个性，布局与设计更多的诠释出年轻化，对于细节用料以及组装工艺方面的把控也是面面俱到，机械式仪表设计的足够科幻，四辐式方向盘提供出色的握感表现，而左侧功能设置了大灯高低按键以及储物卡槽。
总结：对于市场地位而言宝骏510有着敏锐的嗅觉，先从设计角度上满足年轻消费者的需求，主打年轻化标签，其由内而外的超前设计都无一不彰显运动本质，其次，对于功能配置与驾控体验方面都进行了着重提升，均衡表现令人印象深刻；而远景X3的表现同样不俗，在传承家族稳重风格的同时，进一步提升了产品竞争力，或许四平八稳也是一种风格，但是不能回避的是传统设计更耐看也更容易被大部分消费者所接受。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
