Title: SUV退潮带来诸多挑战 自主品牌集体向高端突围
Date: 2018-07-30
Text:

“自主品牌增速偏低。”近日，在谈及2018年上半年中国汽车市场销量数据时，全国乘用车信息联席会秘书长崔东树表示，造成这种情况主要有两个原因：一是国内汽车消费市场整体低迷；二是SUV市场开始降温。
在很多人看来，中国自主品牌能够在短时间内迅速发展，离不开新能源汽车和SUV车型带来的东风。一方面，新能源汽车市场为起步相对较晚的自主品牌提供了“换道超车”的可能；另一方面，凭借性价比更高的SUV产品，自主品牌一举打开市场，并树立了不错的口碑。
然而，市场上没有永不降温的热点。随着SUV市场的高增长势头逐渐平缓，自主品牌面对竞争进一步升级的汽车市场，又该做出怎样的调整和改变？
退潮后SUV市场机会尚存
在中国汽车工业协会发布的2018年上半年中国汽车市场销量数据中。“SUV降速”成为人们关注和讨论的重点：从今年3月开始，SUV市场的增幅连续3个月落后于轿车市场；到了6月，SUV市场单月销量竟然出现负增长，这在近5年来尚属首次。这些数据释放出来的信号十分明显——SUV市场不再是车企的“提款机”。
实际上，这场从2014年开始的SUV增长潮，在很大程度上是自主品牌的功劳。
2014年，自主品牌凭借灵活、快速的市场反应能力，抢占了SUV市场的先机，当年销售SUV 188万辆，与合资品牌193万辆的年销量旗鼓相当。到了2015年，自主品牌SUV销量暴涨80%，年销量突破330万辆大关，而2016年自主品牌SUV年销量已经超过500万辆，增幅也在五成以上。
可以看出，2014年到2016年是自主品牌SUV的黄金时代。3年内各品牌接连推出SUV产品，带领市场进入一轮爆发期，不少自主品牌尝到了甜头，甚至有企业借此“起死回生”。
但进入2017年后，自主品牌SUV的增长脚步逐渐放缓。这一年自主品牌SUV销量虽然再次取得突破，达到637万辆，但市场增幅已下滑至两成。今年，自主品牌SUV的情况更加不容乐观，同比增幅已经滑落到个位数，显得后劲不足。
SUV市场的热度在逐渐消散，但这并不等于“SUV已经被市场和时代淘汰”。从今年推出的多款全新SUV产品中不难发现，SUV仍然是各个品牌开发的重点。今年上半年，丰田C-HR、领克02、斯柯达柯米克以及豪华车市场重磅车型全新奥迪Q5L、全新宝马X3争奇斗艳；下半年上市的一汽-大众探歌、沃尔沃XC40等新车也开始摩拳擦掌。显然，越来越多的合资品牌将目光聚焦在SUV领域，这意味着一旦产品竞争力不足，自主品牌SUV可能被同级竞品所代替。
对于绝大多数自主品牌而言，SUV仍是名副其实的销量支柱。面对合资品牌卷土重来的巨大压力，自主品牌必须对市场做出更快反应，无论是产品迭代和还是探索新技术，都需要大胆尝试。更重要的是，在与合资品牌的正面交锋中，自主品牌必须时刻牢记着“品牌上攻”的使命。毕竟，强强对话才是SUV市场发展前进的最大动力。
“技术立本，体验为先”，这是汽车市场亘古不变的取胜法宝。因此，让产品朝着精品化方向发展，这才是SUV退潮后，自主品牌的根本出路。
向上突围仍是必经之路
“产品高端化、做新能源，是自主品牌转型的主要内容。”在崔东树看来，近年来自主品牌的发展路径可以用这一句话概括。从今年上半年的成绩单来看，自主品牌的新能源汽车成为集体发力的重点；而向高端转型的成败，则很大程度上决定了销量的同比增幅，以及最终的排名。
以吉利为例，其瞄准高端化的吉利博越已连续19个月销量超过2万辆，今年6月销量2.2万辆。同时，吉利重金打造的领克品牌正逐渐步入正轨。今年6月，领克01的单月销量达到9247辆，上市7个月累计销量达到5.2万辆，这为兄弟车型领克02打好了品牌基础。
当然，也有部分自主品牌的高端化之路不太顺利。长城的WEY品牌表现欠佳，今年上半年，长城汽车总销量47.1万辆，同比增长2.34%。其中，哈弗品牌半年销量32.5万辆；WEY品牌上半年销量7.7万辆，月均销量约1.3万辆。WEY品牌的向上突围之路，或许假以时日才能显现。长安汽车之前借力CS95突围高端的效果并不明显，据记者了解，长安内部正在筹划高端品牌事宜。另外，奇瑞的高端品牌亦在筹划当中。
对于自主品牌来说，下半年的竞争将更加惨烈。首先，从下半年开始，不少新兴造车企业将进入交车阶段，尽管是电动车为主，但这也将分流自主品牌目前的市场份额。同时，受减税等政策影响，合资品牌或许有更多空间进行价格下探。
另一方面，汽车“新四化”趋势已经势不可挡。今年上半年，吉利汽车发布了“iNTEC”智能科技品牌，奇瑞发布了智能品牌“奇瑞雄狮CHERYLION”战略，再加上长城汽车自己独立研发的“i-pilot”(智慧领航系统)，长安汽车的“In-Call”智能行车系统以及长安“654战略”，使自主品牌竞争的战火“烧到了”智能领域。毫无疑问，自主品牌必将加大“新四化”领域的投入，企业发展将面临更加严峻的考验。
随着新产品的不断推出，智能化出行等新潮流的出现，汽车行业尤其是自主品牌的两极分化趋势凸显，强者愈强、弱者愈弱的“马太效应”正在显现。有业内专家指出，自主品牌能否向上，产品力固然重要，但品牌溢价能力才会真正决定企业盈亏与否，更决定了它能走多远。
2018年已过半，接下来的半年，将会是自主品牌发展的重要时间节点。能够在合资品牌竞争、SUV红利褪去中实现品牌向上的那些自主品牌，最终将会突围成功，真正实现量变向质变的飞越（张真齐）

	世界最大家庭！耄耋老人拥有346个子孙

	神奇！青蛙吞下萤火虫后胃部闪闪发光

	盛夏要喝温开水

	瘦人也要小心脂肪肝

	骑行活动启动

	寻访龙江工匠精神
