Title: 捷途纯电动车上市时间表 将推SUV等8款新车型
Date: 2018-07-26
Text:

汪一舟
捷途是奇瑞控股于今年年初推出的全新产品序列，主要面向二胎及多人口家庭、出行旅游用途消费群体，首款车型将于8月投放市场。面对国内新能源汽车市场集体爆发的良好机遇，捷途自然不会错过。网上车市了解到，捷途计划推出8款纯电动车，其中SUV车型——X70EV、X70SEV将于明年开卖。
目前，X70、X70S以及X90的汽油版车型均已亮相，其中X70将于8月17日正式开卖，开启捷途踏入国内车市的第一步。将要推出的新能源车型外观设计上预计会延续汽油版，不过在细节处会加入更多的新能源元素。续航里程方面，参考国内新能源市场的发展趋势以及奇瑞新能源技术储备，这两款车的综合续航里程预计均会突破300公里。
参考汽油版车型尺寸，捷途先期投放的X70EV以及X70SEV，车身长宽高预计为4720×1900×1695mm，轴距为2745mm。该尺寸相比于目前市场中比较热销的荣威ERX5以及比亚迪宋EV等纯电动SUV，拥有着领先优势。
按照规划，捷途的传统汽油车型以及新能源产品均采用iPeL平台。该平台以Level3.5智能驾驶技术为目标进行深入研发，并借助5G技术，可实现高质量的自动驾驶，以及车辆信息共享，目前已经形成了包含4款SUV、3款MPV及N款新能源车型在内的4+3+N的产品架构规划。新能源技术方面，捷途在纯电动车后还将逐步涉足PHEV混合动力以及FCV氢燃料电动。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
