Title: 专家建议：以“一带一路”巩固亚洲能源安全
Date: 2018-09-14
Text:

“在‘一带一路’倡议下，中国与中东、中亚、拉美以及亚太周边国家与地区的能源合作如火如荼。2017年中国从中东地区进口原油占中国石油总进口的43.6%；中亚的天然气已经输送到中国超过22个省市自治区，用户人数超过5亿；中国民营企业也开始进入中亚油气市场。”中国社会科学院研究生院院长、中国社会科学院大学副校长、国际能源安全专家黄晓勇13日表示，“一带一路”倡议加速了亚太地区能源市场乃至亚欧区域能源市场的一体化进程。
当天，中国社科院大学等主办“一带一路”青年学者国际论坛暨中国社会科学院经济发展问题国际青年学者研修班结业典礼。
亚洲能源安全问题一直是各界极为关注的课题。2017年亚洲石油整体对外依存度达76.42%。“能源生产重心西移和消费重心东移、能源市场一体化程度较低、能源消费对外依存度高等多种复杂因素，导致亚洲区域能源安全风险系数偏高，亚洲油气溢价现象还将长期存在。”黄晓勇在论坛上表示。
为更好地推动亚洲共同能源安全建设，黄晓勇建议，中国应更加积极地参与全球能源治理，以确保亚洲能源安全，形成更合理的能源市场格局；通过“一带一路”倡议，推动亚洲地区各能源进口国、能源生产国和能源出口国形成更加有机的组合；积极构建亚洲区域能源一体化市场，加强能源基础设施互联互通合作，共同维护输油、输气管道运输安全；积极提高传统能源传统勘探开发技术，积极推动水电、核电、风电、太阳能等清洁和可再生能源合作，形成能源资源合作上下游一体化产业链。（实习记者唐芳)
微信

	微博
