Title: 315新能源汽车质量调查：充电故障、电池衰减成投诉焦点
Date: 2018-03-15
Text:

吴晓琴
北京的王先生于2017年6月26日在房山宝鼎隆江淮4S店购买了2017款江淮IEV4豪华型新能源电动汽车。王先生表示，牌照手续还没有办理完结，车辆就先后出现充电故障、启动后加油不走、无故启动断电保护等问题。
“新车刚买才3个月，已修了十多次，不但原故障没有修好还把空调修坏过3次。现在这辆车没法开了”王先生表示很苦恼。据了解，2017年9月份，4S店给车辆刷了主板程序和高压板程序，但是又增加了在充电中途停充的故障，最后厂方同意给退车了。
退车过程也并不顺利，4S店负责人表示还没拿到国家补贴，需要等一段时间，这一等就是3个多月。截止记者发稿前，王先生还没有退车成功。
记者采访了房山宝鼎隆江淮4S店的贺先生，贺先生表示上述车辆的故障情况确实存在，已经答应退车，正在走程序。贺先生表示，虽然车辆存在上述列举的问题，但是王先生不肯进店修车，坚持要维修人员上门维修，上门维修有很多限制因素，因此问题没有办法彻底解决。
北京通州区的赵女士于2017年7月购买了北汽EC180车型，厂家负责给安装充电桩，但是安装的充电桩竟然充不上电。截止2018年1月，赵女士的充电桩仍然是一个摆设。在此期间，她所遇到的无法充电的问题成为汽车厂家和充电桩公司之间相互踢来踢去的皮球。汽车厂家认为是充电桩的问题，而充电桩公司说是汽车有问题。几个月后，充电桩运营公司给更换了一个充电枪头，这才能正常充电了。
关于新能源汽车充电的问题，记者采访了一家充电桩公司技术员李先生。李先生表示，在给新能源汽车充电时，如果物理连接完成，车辆已启动充电，但不能充电，有以下几种情况：1.可能电源已过载保护，请使用专用的充电电源：220V 50Hz，10A标准单相两极带接地插座进行充电。2. 确认交流充电设备的开关已弹起，注意充电设备插头长短不同，连接位置不同。3. 车辆或交流充电连接装置故障。4.充电桩或车辆显示故障。
此外，李先生建议，为了使动力电池处于完美状态，请定期使用充电设备为动力电池充满电(建议每200km一次，最多不超过1000km一次)；长期存放不使用车辆时，请务必先充电至100%，然后再放电至25%-40%之间；如果存放时间超过三个月，必须要对电池进行充电，否则可能会引起电池过放，降低电池性能。
除了充电故障的问题，电量突然跳变也给新能源汽车的使用带来不便。北京的胡先生曾试驾了一辆新能源汽车。胡先生告诉记者，他开上了北京四环，当时车辆显示还有40%的电，应该可以支撑到目的地，谁知道40%的电量忽然急速下降，一会儿变成了20%，几分钟之后竟然完全没电，停在了四环主路上。胡先生说，这种电量突然跳变的问题往往发生在剩余电量不多的情况下。
相比胡先生的遭遇，北京的杨师傅遇到的情况更为危险。为了跑专车，他购买了一辆新能源车。杨师傅告诉记者，这车小毛病挺多，但都不是大事儿，只有一件，那就是有时候刹车会失灵。甚至有一次，因为刹车失灵而与前车追尾。到现在，杨师傅提到当时的情况还心有余悸。
记者发现，在新能源汽车当中，上述几个问题并不是个例。新能源汽车销量逐渐增大的同时，因维权而组织的QQ群多了起来，记者加入到名为“新能源维权”的群里，该群有217人，几乎都是新能源车主，经过群主的统计，群里成员遇到的新能源汽车的故障问题有以下几点：车辆存在掉电问题，电量突然跳变，例如从50%跳变到30；行驶过程中异响；冬天续航严重缩水；空调声音不正常，类似持续的发动机啸叫的声音。开空调10分钟后虽然降低了，但关后再启，仍然存在；安全带没有预紧，可以一直拉到底，中途松开也没有卡住；存在倒车R挡失灵等问题。
汽车电气工程师田先生表示，除了汽油车也存在的异响问题，新能源汽车的质量问题多出在电子系统方面。充不上电、加油不走、R挡失灵，都是由于电子系统出现问题不能将指令正确的传导给车辆。
根据乘联会公布的数据显示，2月新能源汽车销量共计2.9万，同比增长76%。随着新能源在市场逐渐发力，更多的消费者选择了新能源汽车。在销量迅速增长的同时，汽车厂家应提高产品质量，降低故障率，才能让消费者有更好的用车体验。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
