Title: 政策红利仍是主导因素 动力电池将成新能源汽车“决胜点”
Date: 2018-02-08
Text:

闫枫 王紫 王晴
近年来，新能源汽车产业进入发展的“高速路”。2009年以前我国的新能源汽车保有量不足500辆；到2017年我国的新能源汽车保有量达到170万辆左右，占全球新能源汽车保有量的50％以上，以电力和动力电池替代石油和内燃机的交通变革已成趋势。
然而繁荣发展的背后也存在一些问题，即政策仍是决定购买的主导因素。新能源汽车销量仍较大程度依赖限号限行、补贴等政策“红利”，安装充电桩难，充电时间过长、产品自身质量不过硬等仍是限制发展的重要因素。
从事媒体工作的孙女士2015年购买了比亚迪e5，然而她没想到买车不费事，安装充电桩却耗费了半年的时间。
提车后，孙女士就向厂家和国家电网积极申请安装家用充电桩。然而提交了所在车位的相关证明等材料后，物业方面以影响全楼用电、充电桩安全问题以及没有安装充电桩的先例为由，不同意安装。
经过三个月多次交涉，最终在国家电网工作人员现场勘察后得出车位具备安装充电桩条件，物业才给安装充电桩“放行”。
孙女士说，其实安装充电桩的费用并不多，充电桩及人工费用均免费，充电线前30米免费，超出的按长度收费。孙女士一百多米的充电线，一共花费了2000元左右。
为此记者采访了从事该行业的富电新能源集团渠道常务副总经理常明，“一根充电桩的价格为3000元，不过一般厂家都会随车赠送，所以车主无需单独花钱买。” 不过他也表示，现在由于小区的车位紧张以及物业对电容的考量，自家充电桩安装的过程确实需要3-6个月的时间，而其中物业是充电桩顺利安装的关键。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》
