Title: 人民车评：占据半壁江山的中国车与合资车还差在哪里？
Date: 2018-01-25
Text:

胡挹工
2017年的中国车市是缓慢增长的一年，但也是属于中国品牌的一年。在这一年里，中国品牌的市场份额进一步提升，超过了43%。市场份额提升的同时，中国品牌汽车的利润率也在不断攀升。销量的提升可以依靠低质低价迅速看到效果，但是利润的提升，却需要依靠产品质量和品牌的溢价能力。那么，经过了多年的努力，中国品牌汽车，相比合资品牌汽车，还有着怎样的优势和差距呢？
记者认为，中国品牌汽车在电动化、互联化以及对市场需求的反应速度上，相比合资品牌具有优势。但在发动机核心技术和中高端产品技术实力上，依然存在差距。
随着互联网技术越来越多的在汽车上应用，“智能网联”成为汽车行业最热的关键词，这一趋势不仅体现在车型配置上，在销售渠道的客户体验端和出行市场上，车企的“智能网联”布局也正在推进。
在了解了消费者的真实需求之后，快速地开发产品是中国汽车品牌相比合资汽车企业与生俱来的优势。跨国车企开发一款产品的周期长，要兼顾全球消费者的口味和需求，引入国内以后，还要再次进行本土化研发，反复的开发过程使得产品的换代周期长达四五年之久，在互联网的时代，难以迅速为消费者提供有竞争力的服务。
而中国品牌汽车产品的开发过程就省去了这些繁文缛节。中国是最大的新能源汽车市场，也是最大的应用数据市场，本土强大的互联网企业能够成为中国车企的合作伙伴，也成为了中国车企相比跨国企业得天独厚的优势。
未来的汽车将越来越深度地由软件驱动，软件在汽车上的比例会越来越多。而中国的信息产业巨头们对汽车行业的发展十分关注，愿意和中国车企开展跨界合作。上汽携手阿里，打造的斑马智能互联系统，让荣威品牌在过去的一年里，以“互联网汽车”的身份异军突起；广汽也与腾讯联手打造了车载智能网联终端产品，实现车上智能语音交互、智能出行、手机远程控制、全时导航等功能；长安汽车也已携手华为、百度、蔚来、科大讯飞等科技企业朝智能互联电动汽车发力。
除了互联网的加持，在2017年，新能源乘用车总销量为55.6408万辆，相比2016年的32.8864万辆的成绩，增幅为69.1%。其中，北汽新能源全年总销量10.452万辆，占据国内2017年新能源车23%的市场份额；而比亚迪的传统发动机和电动相加的双模车型销量为其在插电式混合动力领域夺得中国第一位置。
然而，中国汽车品牌之所以能在新能源领域获得优势，离不开政策的大力扶植。随着2020年对新能源补贴政策的结束，一大波合资品牌新能源车即将到来，届时新能源市场上最激烈的竞争才将真正到来。
虽然近年来，中国品牌多年的技术积累以及近年来SUV的热潮，积累了资金和技术上的实力，差距与合资品牌正在缩小，但是在中高端市场，以及一些关键零部件技术上，中国品牌与合资品牌的差距依然存在。特别是在传统燃油车的中高级市场，跨国车企及其在华合资企业依旧有着较大的优势。
具体到细分市场上，中国品牌已经牢牢抓住了10万元左右的A级SUV市场，并且在2017年靠荣威RX5和WEY的两款产品已经基本攻下15万元的A级SUV市场。
在A级SUV 前十排行中，自主品牌占据7个位置，分别为：哈弗H6、博越、传祺GS4、长安CS75、荣威RX5、帝豪GS、长安CS55。
而在A级轿车细分市场，中国品牌已经牢牢把握住8万元以下的轿车市场。目前来看，中国品牌轿车构成了A级轿车新军团，正在销量上企图进行如A级SUV那样的突破。这些车型包括：吉利拥有帝豪EC7、帝豪GL系列；长安拥有全新逸动；北汽全新绅宝D50；来自启辰的启辰D60、上汽的荣威i6等车型。
尽管如此，中国品牌在具有较高含金量的细分市场，差距还是明显。
在A级轿车排行中前十销量车型，中国品牌仅占一席；在B级轿车和C级轿车排行榜中，中国品牌则“全军覆没”；同样，在B级SUV市场，中国品牌表现依然欠佳，仅占一个名额；大型SUV排行中更是不见中国品牌的身影。
究其原因，核心技术的缺乏依然是中国品牌造车当中的短板。由于设计功力以及生产工艺的原因，导致国产发动机相对于合资发动机来说动力、油耗两方面都有差距。经过国内发动机几代的优化更迭效果还是不明显，差距依然较大。在小排量占据主导的A级车市场，这样的差距还不明显，但是当排量逐渐达到2.0L甚至以上，中国品牌的短板就十分明显了，这也是中国品牌在中高端市场上销量不佳的最主要原因。
需要指出的是，上汽、长安、吉利、长城等一批中国品牌，通过品牌、产品、技术、制造方面的升级，综合竞争力得到了全面提升。如今，中国汽车品牌正逐步站稳脚跟并积累起自身的优势，中国消费者对中国品牌汽车的认同度也在不断提升。
销量稳步增长的同时，2017年也是自主品牌高端化有所突破的一年。长城汽车和吉利汽车分别推出了高端品牌WEY和领克，长城WEY的两款产品，VV7和VV5自上市来，销量已突破6万辆。
另外，在品质方面，如今中国品牌也越来越好。全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树曾经公开表示，从新车故障率来看，过去自主品牌与合资品牌的故障率相差100多个点，而2016年这一数据已缩窄到14个点，差距微乎其微，有些中国品牌的品质实际上已超越合资品牌。
中国汽车品牌近几年的良好表现得益于多方面因素，一是创新驱动发展战略的实施推动了中国整体创新水平的提升，而与互联网企业的多方面跨界合作也使得中国品牌汽车在软件实力上增长迅速。另外，在汽车造型设计、人才引进等方面，中国品牌在多年的合资后，终于取得了成果；最后，中国汽车市场整体环境竞争激烈，市场化程度高，直面国际竞争的压力对中国汽车企业的提升也起到了促进作用。
最后，新能源汽车的发展为中国汽车产业提供了“弯道超车”的机会，“新四化”概念的提出，将使中国汽车品牌在未来迎来更广阔的发展空间。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
