Title: 为什么单身男人寿命短于已婚男人？
Date: 2018-06-08
Text:

现在单身的人是越来越多了，而大龄单身男人占据了大部分。有些是因为自己的朋友圈没有异性，有的则是因为工作太忙而没有时间找对象。而最近有研究表明，单身的男人其寿命比已婚男人要短，那么你知道为什么会出现这个情况呢？
1、生活习惯
单身男人的生活习惯都是不规律的，基本抽烟酗酒跟熬夜都已经成为了正常的事情，期间还会出现很多危害身体健康的不良习惯，因为没有人在监督，男人的自制能力也比较差，这样就放任着这些坏习惯危害身体。而已婚的男人基本都会有好的生活习惯，如果出现不好的生活习惯，就会因为为对方考虑，而选择改掉坏习惯，所以从生活习惯就可以看出来，单身男人的寿命肯定是会比较短的。
2、行业因素
大部分的男人因为无法脱单，都是自己的工作行业所导致的，因为不一样的工作行业，导致自己没有时间谈恋爱，而没有谈恋爱的时间，肯定没没有对象，没有对象还怎么结婚呢？只能是天天都工作，没有得到一定的放松。而已婚的男人因为要兼顾家庭，对于工作也是会出现适量放松的情况，这样就会让自己不会那么劳累，毕竟过度劳累是很容易引发男人猝死的。
3、心理压力
如果压力过大的话，也是很容易引发寿命加速衰老的情况。而单身男人到了一定的年纪，都会受到结婚的这个坎，不管是家人的着急，还是自己的着急，总是会出现很大的压力。而已婚的男人肯定就没有这个方面的心理压力了。
1、小心的进入她的生活
当想要脱单的话，就要慢慢的进入一个女人的生活，如果你太快进入的话，就会让女人出现恐惧感，并且还会做出回避的情况。所以你要慢慢的让女人习惯你的存在，然后会想要慢慢的了解你。
2、提升自己的吸引力
男人想要脱单的话，吸引力肯定是必不可少的，如果吸引力高的话，肯定能吸引到不少的妹纸。所以在平时的时候，就需要注意穿着整洁，并且肢体语言也不会让人觉得反感。
3、锻炼好体魄
女人都是喜欢被征服的，都想要可以小鸟依人。而这个时候男人就需要锻炼出一个健壮的体魄，让女人觉得这个男人有安全感，可以让其托付一生。
