Title: 去年寿险电销保费199亿元 五家险企占居七成份额
Date: 2018-03-22
Text:

苏向杲
近日，中国保险行业协会对外发布了《2017年寿险电话营销行业发展形势分析报告》（下称“报告”）。报告显示，2017年，我国寿险电销行业实现规模保费199亿元，较2016年增长21%。其中，自建机构保费较2016年增长17%，合作机构保费较2016年增长31%。
整体来看，去年寿险电销全年保费收入来自经营电销业务的29家人身险公司。其中，前5家公司占据了市场76%的份额，这之中仅平安人寿一家公司市场份额就高达46%，市场集中度较高。从各公司来看，平安人寿、招商信诺、大都会人寿、泰康人寿和阳光人寿的保费规模均在10亿元以上。与上年同期相比，66%的公司电销业务规模保费呈现增长态势。
从渠道来看，2017年全行业通过自建机构实现保费近147亿元，其中平安人寿凭借92亿元的保费收入稳居第一，阳光人寿等其余10家公司通过自建机构取得的保费均在亿元以上。2017年寿险电销通过合作机构实现保费52亿元，招商信诺、大都会人寿等11家公司通过合作机构取得的保费均在亿元以上。
在产品结构方面，2017年寿险电销产品结构较2016年有明显调整，意外险以71亿元的规模保费仍为电销渠道的主力险种，占电销渠道总保费的36%。人寿保险全年实现保费58亿元，落后意外险成为第二大险种。健康险实现保费42亿元。此外，年金保险实现保费27亿元，占电销渠道总保费的14%。
报告也披露了去年寿险电销人力及人均产能数据。具体来看，电销人力方面，2017年12月份，寿险电销行业销售人力达7.7万人，较年初增长3%。行业整体年度脱落率为13%，较2016年降低0.6个百分点。各公司间差异较大，中国人寿等7家公司优于行业水平，友邦人寿等21家公司较行业整体水平差距较大。
报告也指出，2017年，电销行业稳步发展，各项关键业务指标表现平稳，但随着移动互联、AI技术等新科技应用，改变了客户的消费习惯，电销模式的局限性也逐渐暴露。电销如何转型，寻找新的行业增长点成为亟待解决的问题，如何继续发挥电销新渠道的优势也是行业可持续发展的关键。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
