Title: 约旦新内阁宣布撤回所得税法修正案
Date: 2018-06-15
Text:

林晓蔚
新华社安曼６月１４日电（记者林晓蔚）约旦新一届内阁当地时间１４日宣誓就职。在当天召开的第一次内阁全体会议之后，新任首相奥马尔·拉扎兹宣布撤回此前引发社会广泛争议的所得税法修正案。
拉扎兹当天对媒体表示，政府将启动关于修正所得税法的全国性对话机制，并充分考虑民众目前所承受的沉重税负。拉扎兹指出，此前提交众议院的修正案并未经过充分调研和讨论，撤回该修正案符合国家利益。
拉扎兹说，在新的对话机制和法案制订过程中，所有利益相关方都将参与进来，新的所得税法修正案将主要关注偷税漏税问题。拉扎兹表示，约旦政府将继续推进建立在自身社会经济基础上的财政改革。
５月底，约旦政府出台新所得税法修正案。根据该修正案，政府将进一步取消补贴、提高征税比例、扩大税基，以改善征管、遏制逃税及增加税收。但该修正案招致多方反对，并引发约旦国内民众持续抗议。
约旦国王阿卜杜拉二世本月４日解散以首相穆勒吉为首的内阁，委任前教育大臣奥马尔·拉扎兹为新首相，要求后者展开全国对话解决危机。７日，拉扎兹对媒体公开表示，新任政府内阁将在宣誓就职后正式撤回所得税法修正案，并承诺开展全国性对话。约旦各行业协会联盟对这一表态表示欢迎。
满分舞燃爆校园

	穿越而来的"格格"
