Title: 发改委：严控新增传统燃油汽车产能 推进新能源汽车发展
Date: 2018-07-05
Text:

据发改委网站消息，发改委起草了《汽车产业投资管理规定(征求意见稿)》，现向社会公开征求意见。《管理规定》中提到，将严格控制新增传统燃油汽车产能，积极推动新能源汽车健康有序发展，着力构建智能汽车创新发展体系。
资料图：车水马龙的环路。 中新社记者 张远 摄
《管理规定》指出，要科学规划新能源汽车产业布局，鼓励现有传统燃油汽车企业加大资金投入，调整产品结构，发展新能源汽车产品。严格新建纯电动汽车企业投资项目管理，防范盲目布点和低水平重复建设。推动新增产能向新能源汽车消费需求旺盛和传统燃油汽车替代潜力较大省份集中。
关于传统燃油汽车产业，《管理规定》对禁止建设的燃油汽车投资项目进行了说明：(不在中国境内销售产品的企业除外)。
(一)新建独立燃油汽车整车企业。
(二)现有汽车整车企业跨乘用车、商用车类别建设燃油汽车生产能力。
(三)未列入国家级区域发展规划的现有燃油汽车企业整体搬迁至外省份。
(四)对行业主管部门特别公示的燃油汽车整车企业进行投资(企业原有股东的投资或将该企业转为非独立整车生产企业的投资项目除外)。
关于新建独立纯电动汽车企业投资项目，《管理规定》表示，不得在有以下情况之一的省份建设：
(一)新能源汽车保有量占比低于全国平均水平。
(二)存在同产品类别新能源汽车僵尸资质。
(三)现有同产品类别新建纯电动汽车企业投资项目产量未达到建设规模的80%。
同时，《管理规定》中还提到，对国家或地方投资主管部门在监督管理中查实违规的汽车投资项目，由投资主管部门撤销投资项目并抄送相关部门，由规划、土地、环保、节能、安全生产、金融及行业主管部门等相关部门进一步处理，实施联合惩戒。违反法律规定的，依法进行处罚，按照谁审批谁监管、谁主管谁监管的原则，地方投资主管部门要建立健全监督责任制和责任追究制，加强汽车投资项目事中事后监管。
满分舞燃爆校园

	穿越而来的"格格"
