Title: 江西新能源汽车大数据中心成立
Date: 2018-05-27
Text:

5月26日，江西新能源汽车大数据中心揭牌仪式在南昌市小蓝孵化基地举行。这是我省汽车产业“一产一院”重点支持的研究平台，是南昌市政府与同济大学签订的产学研合作协议框架内第一个落地项目，也是筹备建设的“汽车创新研究院”的第一个研究中心。目前，江西新能源汽车大数据中心已经汇集了我省2993辆新能源汽车数据，年内所有江西本地生产及在江西销售的新能源汽车数据都将汇聚到这个平台。
“随着新能源汽车的快速发展，新能源汽车所带来的安全问题已成为汽车行业的热点和难点，工信部明确提出地方政府要建立健全监控平台。”省工信委副主任刘煜说，新能源汽车产业是我省重点培育的战略性新兴产业。2017年，我省新能源汽车产销量达5.1万辆和4.2万辆，同比增长1.8倍和1.3倍，销量占到全国的5.4%，占比较2015年增长3倍。
“按照工信部的要求，每辆售后新能源汽车每30秒钟必须上传61个整车和零部件技术状况数据，每辆车一年上传19亿条数据。”江西新能源汽车大数据中心主任符钢战说，江西新能源汽车大数据中心以平台来贯通大数据产业链，定位在数据管理和数据服务，目标是成为世界先进、国内领先的省级新能源汽车信息化监测中心、分析中心、交流中心、服务中心和商业模式创新中心，成为省级新能源汽车大数据行业的领头羊之一。
据悉，江西新能源汽车大数据中心，可实现对全省新能源汽车企业的有效监管、新能源汽车车辆运行里程的核查及汽车运行的统计分析，为省市有关部门制定新能源汽车相关政策、发放新能源汽车补贴、监管动力蓄电池全生命周期轨迹、监测新能源汽车各项技术参数提供参考和依据。同时还可充分利用云计算、大数据等先进技术，促进产业链向后端延伸，推动产业、数据、应用三位一体协同发展，推动汽车企业向服务型转变，促进产业转型升级。（记者黄继妍）

	人民访谈

	航拍江西
