Title: 新能源汽车高峰论坛在杭州举行
Date: 2018-05-08
Text:

杨怡微
5月6日，“新时代、新能源、新领低碳、共享环保”——2018新能源汽车高峰论坛在杭州举行。此次论坛是目前全国规模最大的新能源汽车主题论坛，省内近200名新能源汽车行业精英参加。
论坛历时一天，探讨了我国新能源汽车的发展以及未来市场的前景。记者从会议上获悉，今年对于新能源汽车产业而言，将成为一个重要的转折点。目前，大力发展新能源汽车的趋势已经基本确立，汽车行业将朝着电动化、智能化、网联化、共享化的方向发展，在电池性能、整车电耗、充电设施以及车辆管理方面都会有很大程度的优化，新能源汽车将走向新的里程碑。
清华大学汽车工程系教授田光宇表示，我国的新能源汽车时代已经来临，政策和技术研发为产业发展提供了有力的支撑，“去年，中国新能源汽车乘用车销售增速68.1%；中国新能源汽车所有权分布中，私人购买占了60%。”
山东汽车工程学会理事长魏学勤则认为低速电动汽车将成为建设小康社会的“国民车”：“每辆低速电动汽车售价在3万—5万元左右，其百公里平均耗电5—10千瓦时，每公里用电成本不到0.1元，比传统燃油汽车节约使用成本约70%。”
官方数据显示，2017年，我国新能源汽车乘用车的销量是58.4万辆，商用车销量是20.2万辆，增长速度很快，预计到2030年，国内新能源汽车将达500万辆之多。
