Title: 新能源汽车“政策红包”不断 产销增逾4倍
Date: 2018-02-28
Text:

苏诗钰
当前，新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起，新能源汽车和智能汽车已成为汽车产业发展的战略方向。近期，有关新能源汽车和智能化汽车发展的相关政策密集出台。
具体来看，为鼓励购买和使用新能源汽车，北京市科委、经信委、财政局、城管委、交通委联合发布《北京市推广应用新能源汽车管理办法》；为进一步支持新能源汽车创新发展，工信部、国家税务总局印发《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》（第十六批）；为规范行业发展，推进资源综合利用，工信部等七部门联合印发《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理暂行办法》。
从数据也可以看出，我国新能源汽车和智能化汽车发展速度正在成倍增长，成为汽车行业未来发展的主要方向。中汽协最新发布的数据显示，1月份，新能源汽车产销分别为40569辆和38470辆，同比分别增长4.6倍和4.3倍。
国家发改委透露，目前正在组织起草有关新能源和智能化汽车创新发展战略，也在制定路线图和时间表，希望通过制定战略明确未来一个时期我国汽车发展的战略方向，力争在全球新一轮产业变革中抢占制高点。
国新未来科学研究院执行院长徐光瑞昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从国家政策来看，不论是新能源汽车财政补贴计划、“双积分政策”，还是新能源小客车指标配给数量等，新能源汽车都将持续保持较高的增长水平。根据2025年新能源汽车占汽车产销20%以上这一标准，预计届时新能源汽车产销将达到700万辆水平。
徐光瑞表示，从全球汽车市场发展来看，低碳、智能成为全行业发展的要求和趋势。总的来看，新能源和智能化汽车创新发展战略的路线图有望聚焦在动力、材料和系统三大方向上，主要包括六大技术点，即发动机和驱动电机技术、动力电池和燃料电池技术、轻量化技术、汽车制造技术、电池管理和智能交互技术、环境感知和自动驾驶技术。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
