Title: 宁夏石嘴山：以创新、转型实现“自我造血”
Date: 2018-05-31
Text:

2018年05月31日15:15    来源：
位于贺兰山麓的宁夏石嘴山市是个典型的因煤而立、因煤而兴的资源型枯竭型城市。为避免陷入“矿竭城衰”困境，近年来，石嘴山市实施创新驱动战略，在新旧动能转换中逐步实现“自我造血”，同时以生态转型为抓手，走出一条产业逐步优化、环境日益优美、民生持续改善的转型发展之路。
石嘴山市曾出产过宁夏的第一吨煤、第一度电，相当一部分企业、产业工人都集聚在煤、电、钢的重工业产业链上，涉煤产业比重曾一度高达90%，转型势在必行。
位于大武口区的宁夏维尔铸造有限公司，曾是一家煤机铸件生产商，前些年，煤机铸件销售额逐年下降，市场日益萎缩。董事长王小宁介绍，近年来，企业通过不断攻关实现传统铸造业“变身”，其提供的精密定制服务不仅打破了国外技术封锁，还拥有了不少国际客户。过去，每吨3000元左右的原料加工成煤机铸件，售价不过1万元，加工成液力缓速器关键部件后，折合每吨售价10万元。
近日，这家企业与相关科研院所共同研制的“中国标准高速动车组铝合金枕梁”顺利通过检测，这种能使高速动车车身轻量化的产品，对实现高速列车关键部件国产化具有重要意义。
“作为资源枯竭型城市，产业转型是关键，早转走新路。”石嘴山市委书记彭友东介绍，当地始终坚持一手抓传统产业改造升级，不断做优存量；一手抓新兴产业培育壮大，不断做大增量。
新经济、新业态，如雨后春笋般在当地成长。石嘴山市大武口区网络经济产业园，近1万平方米的园区被分为B2B、跨境电商、数据外包等功能区；在石嘴山科技金融创客空间，目前已有18家科技金融企业入驻，预计到2020年，科技金融广场将实现年交易额200亿元以上，税收超过1亿元。
今年第一季度，石嘴山以8.2%的增速再次领跑宁夏。
“黑”和“灰”，曾是石嘴山的城市底色，也因此上过全国污染城市“黑榜”。
彭友东说，彻底甩掉“黑帽子”，城市才会有明天。近年来，石嘴山市以壮士断腕的勇气强力推进贺兰山自然保护区综合治理、水环境治理等重大生态治理工程，相关企业全部关停。
同时，石嘴山市成立企业亩产效益综合评价工作领导小组，构建以亩均税收贡献率、亩均经济密度、单位能耗工业总产值等为主要指标的企业亩产效益综合评价体系。并借助分类分档、公开排序、动态管理的企业综合评价机制，通过综合评价排名对企业在政策享受、用地、用电、信贷等资源要素配置上实施差别化措施，倒逼企业树立生态发展理念。
宁夏日盛高新产业股份有限公司，曾因环保问题被媒体曝光，于去年底彻底关停了旧生产线。“环保是底线，循环式的绿色发展让企业‘变废为宝’。”公司副总经理徐健说，工艺改进、循环产业链形成后，目前每年可以从废水废气中回收制成产值达6亿元的相关产品。
最近5年来，石嘴山市累计完成造林面积12.5万亩，人均公共绿地面积增至24.12平方米，有了“国家园林城市”新名片。去年11月，又荣获第五届全国文明城市称号。
作为老工业基地，石嘴山棚户区面积占比大。石嘴山市把棚户区改造作为全市最大的民生工程和民心工程，一任接着一任干，目前累计投入165亿元，建成安置房8.1万套，20多万群众告别了棚户区。仅集中安置区就新建10所中小学、8所幼儿园、2所医院、20个社区活动中心，安置居民充分享受到了就医、就学等公共服务。
青年，是城市希望之所在。转型中的石嘴山市，在走出去引才的同时，为留住年轻人，还积极出台高校毕业生就业创业、住房补贴等一揽子政策。
今年3月，26岁的马蕊辞掉了银川的工作，回到家乡就职于一家互联网金融企业。“五险一金都有，每月到手近3000元，工资还会根据业绩增长。”马蕊说，公司像她这样的年轻人有180多人。
创新迸发新活力，生态强健软实力，民生温暖群众心。今日的石嘴山，“煤城”逐步成为一个历史符号。随着石嘴山转型步伐的加快，一座创新之城、生态之城、现代旅游之城正崛起在荷兰山麓。（新华社银川5月31日电 记者孙波、马俊、何晨阳）
