Title: 中国光谷：而立之年，一座新城崛起
Date: 2018-05-11
Text:

30年前，这里是武汉地图外的“两厘米”，全部家底是电子一条街。武汉东湖高新区就在这里诞生。
如今，这里是国家第二个自主创新示范区，凭借着世界第一的光纤光缆产量，让“中国光谷”闻名全国。一座创新创业新城崛起。
吐逊·萨吾提在依协克帕提湖巡查。记者 江文耀 摄
过去的一年，武汉东湖高新区企业获国家级科学技术奖6项，涌现出全球首台金属／非金属一体化3D打印设备、全国领先的32层三维NAND存储芯片、高性能细径保偏光子晶体光纤等一系列科技成果。
这样的科技创新，从高新区成立的那天起一直在涌现。
据统计，光谷每年新申报知识产权数量占湖北全省1/4以上。仅2017年，光谷的专利申请量就达2.5万多件，平均每天近70件。
12年前，在美国工作的闫大鹏偶然参加武汉“华创会”，就此留在了光谷。如今，他牵头研制的中国首台万瓦连续光纤激光器早已问世，两万瓦光纤激光器也已完成装机，使中国成为全球第二个掌握这项关键技术的国家。
科技的创新源于坚实的科研实力支撑。光谷云集武汉大学、华中科技大学等42所高等院校，武汉邮科院等56个国家及省部级科研院所，10个国家重点开放实验室，700多个技术开发机构……
这里是人才的“谷地”。截至目前，光谷累计引进诺贝尔奖得主3人，中外院士47人，国家“千人计划”397人，湖北省“百人计划”182人，海内外人才团队5000多个。
10年前，二妃山尚是一片不毛之地；如今，这里成为世界生物产业巨头聚集的光谷生物城，1800多家生物医药企业构建起生命健康产业的“全周期”服务链。
光谷生物城是光谷产业跨越的缩影。
光谷以“光”命名，因“光”闻名。这里诞生了我国第一根光纤，2017年，光电子产业规模达到4420亿元，光纤光缆生产规模全球第一，国内市场占有率66％，国际市场占有率超25％。
在光谷星罗棋布的产业园中，华星光电和天马微电子的中小尺寸面板、国家存储器基地的芯片、中国航天科工的激光等一大批高新技术产业迅速崛起，使光谷成为中小显示面板全球重要基地之一。
从过去的电子一条街到如今518平方公里的国家自主创新示范区，伴随面积扩大的是光电子信息产业、生物医药、高端装备制造、节能环保、现代服务业五大规模均跨越千亿元的产业兴起。新兴产业重塑了工业重镇武汉的产业结构，成为发展新动能。
“光谷去年企业总收入1.2万亿元，过去5年保持年均两位数以上增幅，‘芯－屏－端－网’万亿元产业链成型，成为中部地区科技创新活力最强、经济增长最快的区域之一。”武汉东湖高新区管委会主任刘子清说。
一个数字，见证着光谷的成长速度——2017年，平均每个工作日有59家企业在光谷诞生。
创新创业，已成为这片热土的代名词。
1987年，我国第一家科技企业孵化器——武汉东湖新技术创业中心成立。30多年来，成千上万家创业企业从孵化器走出来，不少已成为行业领头羊。
瞪羚是一种善于跳跃和奔跑的羚羊，业界通常将具有跳跃式发展态势的高新技术中小企业称为“瞪羚企业”。光谷的“瞪羚企业”数量，从2011年的30家增至2017年的320家，7年增加了近10倍。
刘子清说，光谷70％以上有市场竞争力的企业是本土培养，37家上市企业中，多数是大学生创办，“这是光谷最引以为豪的创新驱动内生动力。”
最近5年，光谷新增2个300亿元企业，5个百亿元企业。国家高新技术企业从283家增加到1848家。
众多知名企业纷纷入驻。小米、科大讯飞、尚德机构、小红书等纷纷在这里设立企业的“第二总部”，渐渐让光谷成为中国互联网“第四极”。
中国光谷既是高科技产业园，又是产城融合的新城区。
走进光谷生物城，如同走进了一所美丽的大学校园。绿树掩映之中，是人福医药、美国辉瑞、德国拜耳等企业大楼；小溪环流之畔，矗立着一栋栋人才公寓。人们工作在美丽的园区，生活在优雅环境中。
光谷将“产城融合、宜业宜居”紧密连在一起。区域内拥有湖北最大的奥体中心、现代化的科技展览馆、规模巨大的图书城、最先进的医院和国际学校。
光谷步行街是武汉规模最大的商业街区，是当地科技创业者休闲、娱乐、消费的好去处。漫步街头，可以领略不同国家的建筑艺术和风情，体会光谷的活力与时尚。
光谷宜业宜居，成为年轻人追梦之地。2017年，7万余名大学生在此就业，现在全区共聚集1万余名博士、6万余名硕士、30多万名本科生。
中国光谷，承载着“光谷客”的生活与梦想，演绎着“每天不一样”的故事。（周甲禄 陈俊 杨依军/武汉报道）
微信

	微博
