Title: 中国二次元市场规模快速增长 衍生产品需求旺盛
Date: 2018-09-14
Text:

闫晓虹
伴随整个文化产业朝着内容形式多样化方向的不断发展，二次元文化市场正大幅增长。中国相关产业积极完善二次元生态闭环，抓住市场新机遇。
所谓二次元是指一群深谙ACGN(Animation、Comic、Game、Novel，动画、漫画、游戏、小说)之道的人所形成的领域，为受众广泛的年轻文化。二次元最早受众多为“80后”，为中国动漫、游戏产业的中坚力量。目前二次元产业受众又加入“90后”大军和“00后”后备军，二次元文化拥有巨大的发展潜力，但同时也不尽成熟。
业内专家认为，产业是让文化创作延续的手段，助其变现，再回馈于文化创作，繁荣文化；繁荣的文化再为产业发展助力，形成良性循环。而让良性循环动起来则需优秀的内容支撑，当前文化娱乐产业争夺IP，旨在建立良性循环，即所谓的“生态”。
记者13日获悉，腾讯“波洞星球”APP正式推出，将QQ动漫升级为“波洞星球”，定位二次元内容社区平台。它将串联二次元产业各环节，联动产业中内容提供方、UGC(用户生产内容)达人、游戏厂商等，让动漫内容更快地成为IP，实现自身的商业价值和影响力。
据介绍，此次的星球生态概念，意欲把二次元文化产业作为一个产业链来看，将自身的产品和外界的资源全部串联起来，由此打造一个可循环、健全完善的次元生态圈，吸引更多二次元用户常驻星球。
专家表示，每个产业的从业者都想制作出真正的IP，但这样的案例目前还很少。主因之一就是，缺乏一个平台将行业内的各个从业者的资源打通、串联起来。而此次的二次元平台，不只针对PGC(专业生产内容)的生产者，也包括UGC的达人等，只要有潜力都能打造成IP。同时，还可与周边游戏厂商等更多联动。
业内预计，未来中国二次元用户规模仍将保持快速增长，对二次元产品及动漫周边产品的需求会进一步增加。
微信

	微博
