Title: “最严”燃油车产业政策将出
Date: 2018-07-06
Text:

国家发展和改革委员会日前透露，被称为“最严燃油车产业政策”的新版汽车产业投资管理规定开始公开征求意见。根据文件内容，未来新建独立燃油车项目将被禁止，现有燃油车产能扩大也将要满足更加高标准的要求。同时，对新能源汽车产业准入门槛也将提高，从制度上杜绝“PPT造车”的现象再度发生。
根据文件要求，新建独立燃油车整车企业将被禁止，而现有汽车企业扩大燃油汽车生产能力也要同时满足上两个年度汽车产能利用率均高于全行业平均水平、上两个年度新能源汽车产量占比均高于全行业平均水平等四个条件。
同时，对于新能源汽车的准入门槛也大幅提高。要求新建的独立纯电动汽车企业项目要有纯电动汽车持续开发能力，纯电动乘用车建设规模不低于10万辆，纯电动商用车不低于5000辆。文件还对新能源汽车新建项目的选址提出新的要求，要求选址的省份的新能源汽车保有量不得低于全国平均水平，不能存在同产品类别新能源汽车僵尸资质，并要求在该省份内的同类别新建纯电动汽车企业产量要达到建设规模的80%以上。
专家表示，新的汽车投资管理规定对新能源汽车的针对性很强。例如对技术能力、建设规模等的要求，将从制度上杜绝“PPT造车”现象。对新能源汽车企业主要股东提出的标准，则有助于防范新能源汽车项目成为一个单纯的资本游戏，推进健康有效的新能源汽车项目真正落地。
多位业内人士表示，文件的出台将给新能源汽车整车和零部件企业带来利好，尤其是技术实力和资金实力强大的企业，未来前景更加看好。（李志勇）
微信

	微博
