Title: 中国先进制造加速跑
Date: 2018-07-03
Text:

在肯尼亚首都内罗毕市中心一家手机店，销售人员向顾客介绍中国深圳一家手机厂商生产的传音手机（2017年5月9日摄）。
新华社记者 孙瑞博摄
辽宁沈阳北方重工集团工人在拆解出口到巴西圣保罗的盾构机（2016年1月28日摄）。近年来，北方重工集团有限公司抓住“一带一路”沿线国家资源开发及基础设施建设的市场机遇，加快推进大型装备出口，为“一带一路”沿线国家经济建设提供了“中国制造”解决方案。
新华社记者 杨 青摄
图为6月27日拍摄的具有完全自主知识产权的2万标箱级集装箱船“中远海运摩羯座”。该船长400米，型宽58.6米，型深30.7米，最大载重量达19.7万吨，是目前世界上尺度最长的船舶之一。
许丛军摄（人民视觉）
在杭州火车东站，乘坐从杭州至北京的“复兴号”动车组G20次列车的乘客准备登车（4月10日摄）。“复兴号”是具有完全自主知识产权、达到世界先进水平的中国标准动车组。
新华社记者 黄宗治摄
2015年11月2日，中国自主研制的C919大型客机首架机，在中国商飞公司总装制造中心浦东基地厂房内正式下线。
裴 鑫摄（新华社发）
秦皇岛星箭特种玻璃有限公司的工人在检查高强度柔性抗辐照玻璃盖片的质量（2017年4月20日摄）。从2000年10月起，秦皇岛星箭特种玻璃有限公司与中国航天科技集团合作，研发特种玻璃，其产品先后用于神舟五号至神舟十号，嫦娥一号、二号、三号和天宫一号、二号等多颗卫星与航天器上。
新华社记者 杨世尧摄
2017年11月6日，中国科学院孵化的寒武纪科技公司发布新一代人工智能芯片，适用范围覆盖了图像识别、安防监控、智能驾驶、无人机等人工智能的重点应用领域。
新华社记者 殷 刚摄
5月23日，中国自主三代核电“华龙一号”示范项目——中广核防城港核电二期工程3号机组穹顶吊装顺利完成，这标志着作为英国“华龙一号”核电项目参考电站的防城港3号机组从土建施工阶段全面转入设备安装阶段，为进一步高质量稳步推进工程建设奠定了基础。
新华社发
发展先进制造业是中国制造业转型升级的内在要求，也是中国经济进入高质量发展阶段的必经之路。改革开放以来，中国制造业尤其是先进制造业取得了举世瞩目成就。得益于完备的产业体系、坚实的制造基础和巨大国内市场，中国握紧先进制造“金钥匙”，从跟跑为主，进入了跟跑在加快、并跑在增多、领跑在涌现的新阶段。
《 人民日报海外版 》（ 2018年07月03日 第 12 版）

	微信

	微博
