Title: 韩国说韩朝正就军事领域合作展开磋商 
Date: 2018-09-13
Text:

新华社首尔９月１３日电（记者田明 陆睿）韩国总统府青瓦台国家安保室室长郑义溶１３日表示，为从根本上消除可能导致韩朝双方军事冲突的危险因素，提升军事互信水平，韩朝正就在军事领域开展广泛合作进行协商并制定方案。
郑义溶在当天举行的“２０１８年首尔安保对话”开幕式上致辞时说，缓解韩朝间的军事紧张是朝鲜半岛实现无核化的基本前提，也为实现无核化提供良好氛围。他介绍说，韩朝双方正在就禁止陆、海、空领域敌对行为，防止偶发性武装冲突，以及在朝鲜半岛以西海域划定和平水域等问题展开具体磋商。
郑义溶说，南北双方此前已就共同推进板门店非军事区内互相试撤岗哨、解除板门店共同警备区内武装、共同挖掘朝鲜战争战士遗骸等军事领域合作达成共识。同时，通过将于本月１４日在朝鲜开城投入运转的南北共同联络事务所，韩朝双方也将建立政府间的长效沟通机制。
对于即将于１８日至２０日在朝鲜平壤举行的韩朝首脑会晤，郑义溶表示，届时双方将就半岛无核化方案进行更为深入、具体的讨论。
“２０１８年首尔安保对话”１２日至１４日在韩国首尔举行，来自４８个国家和地区以及联合国、欧盟等４个国际机构的代表出席。除朝核问题外，与会代表还将就海洋、网络、能源等领域安全问题展开广泛讨论。
微信

	微博
