Title: 韩朝首脑本月将再会晤 韩国特使代表团明访问朝鲜
Date: 2018-09-04
Text:

综合报道，韩国总统府青瓦台日前公布了以青瓦台国家安保室长郑义溶为团长的访朝特使团5人名单。特使代表团将于5日早晨通过西海直航路线访问朝鲜。韩国总统文在寅表示，当前是构建朝鲜半岛和平机制的重要时期。
2日，韩国政府公布了访朝特使团名单：国家安保室长郑义溶、国家情报院院长徐熏、国家情报院第二次长金相均、统一部次官千海成和青瓦台国政状况室长尹建永。青瓦台方面还称，此次特使团名单和3月首次访朝特使团名单相同。
青瓦台发言人金宜谦在2日举行的新闻发布会上表示，为完成3月第一次访问朝鲜的目标和成果，并保持与朝鲜达成协议的延续性，特使团人员构成与3月第一次访朝时的人员相同。
金宜谦还表示，特使代表团将于5日早晨通过西海直航路线访问朝鲜，并在日程完成后于当日返回韩国。
另据报道，韩国总统文在寅3日表示，当前是构建朝鲜半岛和平机制的重要时期，所以将向朝鲜派遣特使团。
他说，正在密切关注朝鲜半岛局势，半岛和平机制的建立应与半岛完全无核化并进。
文在寅还表示，希望国会开展超越党派利益的合作，尽快通过韩朝首脑此前签署的《板门店宣言》。
今年4月，韩朝领导人在板门店举行会晤，共同签署了《板门店宣言》。韩朝上月举行高级别会谈，商定9月在朝鲜首都平壤再次举行南北首脑会晤。
微信

	微博
