Title: 韩朝商定9月在平壤再次举行首脑会晤 
Date: 2018-08-13
Text:

新华社首尔８月１３日电（记者田明 耿学鹏）韩国和朝鲜１３日在板门店朝方一侧统一阁举行高级别会谈，商定９月在朝鲜首都平壤再次举行南北首脑会晤。
当天会谈于当地时间上午１０时（北京时间９时）左右开始，韩朝代表团分别由韩国统一部长官赵明均与朝鲜祖国和平统一委员会委员长李善权领衔。
双方代表团在会谈伊始握手致意，同时均表达了推动会谈取得成果的意愿。李善权表示，朝鲜半岛北南双方如今迎来了携手向前的时代。赵明均则呼吁双方本着心往一处想、劲往一处使的精神解决所有问题。
韩朝代表团在会谈后发表联合声明说，双方在会谈中审视了《板门店宣言》履行情况，并就进一步积极落实《板门店宣言》开展了真诚协商。
定于９月在平壤举行的韩朝首脑会晤如果最终成行，将是韩国总统文在寅和朝鲜最高领导人金正恩之间的第三次会晤。今年４月２７日，两位领导人在板门店举行会晤并签署《板门店宣言》，宣布双方将为实现朝鲜半岛无核化和停和机制转换而努力。５月２６日，两位领导人再次在板门店会晤，就履行《板门店宣言》及举行美朝领导人会晤相关事宜交换意见。
韩国媒体分析认为，韩朝之间近来各层级、各领域的交流磋商频繁，但由于朝美之间就半岛无核化方式和步骤的立场差异，韩朝合作及半岛无核化进程均面临障碍。双方期望借高级别会谈以及再次首脑会晤，进一步推动南北关系改善和半岛无核化进程。
微信

	微博
