Title: 韩朝今举行高级别会谈 拟磋商首脑会晤筹备事宜
Date: 2018-08-13
Text:

中新网8月13日电 据韩联社报道，韩朝双方定于13日举行高级别会谈，韩方称，将就第三次韩朝首脑会谈的有关事宜互换立场，希望能够达成一致。
报道称，会谈将于当地时间上午10时起在韩朝边境板门店朝方一侧的“统一阁”举行。韩国统一部长官赵明均当天上午率团启程赴会前表示，双方将就第三次韩朝首脑会谈的有关事宜互换立场。
就朝方是否提议何时举行首脑会谈的记者提问，赵明均说，双方将在会谈上讨论多项事宜，在现阶段不宜提及细节。
韩方代表团共四人，统一部长官赵明均担任团长，朝方代表团共五人，由祖国和平统一委员会委员长李善权率团。
12日，韩国青瓦台发言人金宜谦表示，希望在13日的会谈上，双方能够就第三次韩朝首脑会晤的“日期、地点及韩国代表团的规模等达成一致”。
此前报道称，韩方将会谈重点放在回顾《板门店宣言》执行情况、第三次韩朝首脑会晤的筹备方面。朝方则注重商讨铁路和公路的现代化项目。
朝方9日上午发信提议13日在板门店朝方一侧“统一阁”举行高级别会谈，韩方接受提议。韩朝今年于1月9日、3月29日、6月1日举行三场高级别会谈，此次会谈是否会敲定第三次韩朝首脑会晤日期备受关注。
微信

	微博
