Title: 张硕辅：强化政治责任担当 把对口帮扶做得更好
Date: 2018-08-24
Text:

8月23日，广州市委书记张硕辅，市委副书记、市长温国辉率广州市党政代表团赴梅州兴宁市新圩镇大村村考察精准扶贫，看望慰问贫困户，并到广梅产业园考察广汽零部件、广药大健康、新能源新材料等先进制造业项目和广梅共建职业教育项目。随后，参加两市对口帮扶党政一把手联席会议暨脱贫攻坚工作座谈会。会上，张硕辅、温国辉和梅州市委书记、市人大常委会主任谭君铁作讲话。梅州市委副书记、市长陈敏主持座谈会。广州对口帮扶梅州指挥部和广州派驻梅州精准扶贫工作队负责人汇报情况。
张硕辅对广梅两地对口帮扶和脱贫攻坚取得的成绩给予充分肯定，对两地扶贫干部的辛勤付出表示感谢。他说，对口帮扶梅州是广州义不容辞的政治责任。要把做好对口帮扶工作作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”，做到“两个坚决维护”的试金石，按照广东省委十二届四次全会部署，举广州全市之力做好对口帮扶，支撑带动广东全省“一核一带一区”建设，不辜负省委重托，不辜负梅州人民期盼。要始终聚焦扶贫对象，坚持扶贫同扶志、扶智相结合，改进帮扶方式，规范和推动资产收益扶贫，确保贫困户获得稳定收益。深入实施产业帮扶，发挥国企优势，带动产业共建，加大对民营企业、外资企业的招商力度，增强内生动力，推进广梅产业园做优做强。拓展对口帮扶渠道，推进教育、健康、科技、文化、旅游帮扶，增强脱贫攻坚合力。加强组织领导，压实工作责任，坚决全面彻底肃清李嘉、万庆良恶劣影响，严厉整治不正之风和腐败问题，确保施工、质量和干部安全。对口帮扶和精准扶贫两支队伍要分工协作、形成合力，确保如期高质量完成目标任务。
温国辉说，广州梅州两市同心协力，推进脱贫攻坚战取得明显效果。下一步要进一步聚焦精准，实施一户一策，强化扶贫可持续性效果，全力实现脱贫目标；进一步加大推进力度，强化政策支持，共同发力，掀起新一轮招商热潮，加快项目落实落地。 进一步优化营商环境，深化“放管服”改革，规范园区运作，推进广梅产业园在全省共建产业园区中走在前列；进一步强化规划引领，完善区域配套设施建设，把推进脱贫攻坚与乡村振兴和产业兴城、与增强内生动力结合起来，实现区域协调高质量发展。
谭君铁对广州长期以来的真帮实扶表示感谢。他说，广州市对口帮扶梅州工作站位高、力度大、措施实、效果好。期盼广州继续发挥产业优势突出、科技金融实力雄厚、辐射带动能力强等优势，大力推进与梅州的产业共建，积极培育生物医药、健康食品、新材料新能源等新兴产业，支持梅州加快交通基础设施建设，推动广州“放管服”改革好经验在梅州落地运用，助推梅州实现高质量发展。
广州市领导潘建国、黎明；梅州市领导刘棕会、陈晓建、余其豹、张晨、温向芳、吴泽桐等参加相关活动。（记者吴城华 通讯员史伟宗）

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
