Title: 梅州乡村振兴工作会议走进梅县区  
Date: 2018-06-18
Text:

白沙村以创建美丽庭院、打造美丽景观为着力点，建起了美好家园。 何森垚 摄
为全面贯彻落实中央农村工作会议、全省乡村振兴工作会议和省委十二届四次全会、梅州市委七届四次全会精神，总结近年来梅州市“三农”工作，研究部署今后一段时期梅州市乡村振兴工作，12日至14日，梅州召开全市乡村振兴工作会议。6月14日上午，在梅州市委书记谭君铁、市长陈敏的带领下，参会人员实地考察了梅县区水车镇白沙村和梅南镇水美村，大家边看边议，相互借鉴，共谋全市乡村振兴大计。梅县区委书记钟光灵参加了会议。
参会人员兵分两路，分别深入到白沙村小学客栈、栈道、美丽庭院和水美村新村址，大家边走边听边看，详细了解梅县区乡村振兴工作开展情况。
参会人员认为，白沙村通过启动人居环境整治工程，以创建美丽庭院、打造美丽景观为着力点，出台系列“美丽标准”，推进乡村褪去“脏乱外衣”，建起了美好家园。水美村作为九龙嶂革命根据地重要核心区域之一，有丰富的红色资源。该村充分发挥党建引领作用，规划建设了一批红色文化主题设施和旅游景点，大力发展红色文化旅游产业，实现了社会效益、经济效益和生态效益的完美结合。
参会人员表示，两个村在乡村振兴道路上各具特色，亮点突出，有很好的启示借鉴意义。回去之后，他们将认真梳理总结这次学到的好的工作经验和方法，并结合自身实际加以借鉴运用，共推全市乡村振兴发展。（黄科、唐林珍、刘洪桥、曾健锋）

	驻穗领事看广州

	吴京想当“妇男”
