Title: 大庆市委、市政府外聘法律"高参"20名 报名截至12日
Date: 2018-06-07
Text:

日前，记者从大庆市法制办了解到，经市委、市政府同意，按照政府购买服务方式，我市公开遴选市委、市政府外聘法律顾问20名。其中，社会律师15名，法学专家学者5名。
据了解，此次公开遴选是按照中央要求，为组建以市委法规机构、市政府法制机构工作人员为主体，吸收法学专家和社会律师参加的市委、市政府法律顾问队伍而进行的。
外聘法律顾问主要工作职责有参与法规规章、党内法规及规范性文件的起草、论证、审核、修改、清理、评估等工作，并提供法律意见;为重大决策、重大行政行为提供法律意见等。
据介绍，这20名外聘法律顾问将同时担任市纪委、市委办公室、市委组织部、市委宣传部、市委统战部、市委政法委等21家共享单位的法律顾问，并接受市法制办的统一管理。外聘法律顾问聘期为2018年7月9日至2019年7月8日。符合条件申请的人员需在6月12日前向市法制办提交《中共大庆市委、大庆市人民政府外聘法律顾问申请表》及自荐材料(字数控制在2000字以内)，逾期申请的将不予受理。(记者 徐卫)

	惊呆了！断头黄蜂找到脑袋抱其飞离现场

	鹦鹉妈妈给小鹦鹉喂食前说“我爱你”

	鱼刺卡喉别吞饭喝醋 分分钟可能威胁生命

	10大廉价长寿食物 竟然每天都在吃

	同样的古装造型对比 谁更胜一筹

	寻访龙江工匠精神

	龙江民间体育人
