Title: 广州：市委常委接受同级监督成常态
Date: 2018-03-05
Text:

“市委组织部在进一步防止干部‘带病提拔’，加强干部监督方面，有何举措？”“广州如何把握新时代媒体格局的新变化，推动并加强廉洁文化建设？”在日前召开的十一届广州市纪委三次全会述责述廉述德（以下简称“三述”）会议上，广州市委常委、市委组织部部长王世彤，市委常委、市委宣传部部长徐咏虹“三述”报告后，现场回答市纪委委员的提问。
市委常委向市纪委全会“三述”，广州已经开展了三年，并逐步形成了强化同级监督的制度化安排，对破解一把手监督难题进行了有益探索。今年的“三述”中，包括2位市委常委在内的7位一把手分别向市纪委全会“三述”，全面总结履责守廉立德情况，并接受出席、列席会议人员的现场测评。
“市委常委带头作‘三述’报告，为全市各级党员领导干部履行管党治党政治责任、自觉接受党内监督作出了表率，也体现了纪委同级监督力度的强化”。“三述”活动现场，多名市纪委委员表示。
“之所以将‘三述’范围拓展至同级党委领导班子成员，并邀请市委组织部、市人大代表、政协委员、特邀监察员参与，就是要更好体现并落实党的十九大关于构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系，把党内监督同国家机关监督、民主监督、司法监督、群众监督、舆论监督贯通起来的要求，深化一把手监督，做实同级监督，推进全面监督，构建上下贯通、左右互联、权威高效的立体监督网。”广州市委常委、市纪委书记、市监察委主任刘连生指出。
此次广州市纪委全会“三述”活动综合评价或单项评价满意率较低的“三述”对象，将由市纪委负责同志约谈提醒、督促整改。市党廉办还将汇总“三述”活动情况、测评结果和意见建议，形成书面报告呈报市委，并抄送市委组织部，作为领导干部评价和选拔任用的重要依据。
据介绍，2014年以来，广州已有33个单位的党组织主要负责人在市纪委全会“三述”，其中包括6位市委常委。作为强化党内监督的有力抓手，广州把“三述”对象拓展至同级党委领导班子成员（党政主要领导除外），并将从今年开始，在市、区两级全面推行。（广州市纪委 | 责任编辑 张祎鑫）

	中央网媒看茂名

	驻广州领事看广州

	广州走进财富时间

	“西藏风情”画展

	佛山陶瓷绿色转型

	吴京想当“妇男”
