Title: 苹果价高 国产手机“稳了”？
Date: 2018-09-14
Text:

赵鹏
北京时间9月13日凌晨，苹果新品发布会推出三款新手机，其中最贵的iPhone XS Max 512GB售价12799元，再创新高。“没有最贵，只有更贵”，库克掌舵的苹果坚定地奔向了手机里的奢侈品牌之路。而比苹果发布会更热闹的，依然是网友滔滔不绝的吐槽，连华为消费者业务CEO余承东也忍不住在微博里喊话：“稳了！”但“果粉”的失落，真能让国产手机在高端手机市场迎来收复失地的宝贵机会吗？
创新不多 涨价不少
发布会中，苹果CEO库克向“果粉”透露，苹果延续了“S”系列的更新方式，在尺寸上分为5.8英寸的iPhone XS和6.5英寸的iPhone XS Max。目前6499元的iPhone XR 64GB版本已经是苹果9款新机的最低售价，而这是绝大部分国产手机至今未曾企及的高昂售价。
另外，256GB的iPhone XS售价10099元，512GB版本售价11899元。而大一号的iPhone XS Max，256GB版本售价10999元，512GB版本售价12799元，堪称“史上最贵iPhone”。部分新产品在中国市场将于本月14日开启预约，21日发售。
不过，除了价格，这场发布会没有给“果粉”留下深刻印象。比起iPhone X，iPhone XS的升级不过是续航增加半小时，防水深度从一米增加到两米以及神经网络引擎更新。而iPhone XS Max的升级，也不过是在这些基础上再加大屏幕尺寸而已。
整个新iPhone发布环节，几乎有一半时间在介绍新芯片性能如何强大，比如打游戏画面更清晰、照片处理速度更快、人像模式支持景深调节等。但夏天苹果手机过热后的散热问题，离开了空调房打游戏就卡顿的毛病，依然没有解决之道。
网友还敏锐地发现，2017年旗舰款手机iPhone X此次发布会后在官网悄然下架。记者昨天向苹果官方求证iPhone X是否停产，得到的回复模棱两可：“我们不披露生产线的信息，只是说从今天起用户没法在我们官方渠道买iPhone X和SE。”
双卡双待 姗姗来迟
在功能上最值得“果粉”注意的是，iPhone首次在XS Max机型上实现双卡双待。其中中国市场是双实体SIM卡，这也是苹果第一次为一个国家改变其手机的硬件配置。至于全球其它市场，则均为一个SIM卡和一个eSIM卡（虚拟SIM卡）。
11年前，乔布斯发布第一代iPhone之际，双卡双待的手机在国内就已经屡见不鲜。但直到今天，苹果的双卡双待才姗姗来迟。运营商世界网CEO康钊认为，苹果对中国市场需求的反应显然过于滞后。
康钊分析，虽然苹果的手机利润很高，但智能手机市场出现衰退，行业竞争日趋惨烈，在国内手机厂商的追击下，苹果产品销量的增幅少得可怜，iPhone市场份额从2015年的16.1%下滑至2017年的14.7%。苹果公司今年第一财季的iPhone销量再次同比下滑1%。为了保持前进的步伐，苹果只得通过推出双卡双待手机等方式，去挖掘新客户，希望原来拥有两款手机的中高端用户转投苹果，以提升其市场份额。
过高定价 谁能得利
今年，苹果市值率先突破1万亿美元，成为美股首个万亿美元市值的上市公司。然而苹果的未来也并非坦途。
在这次“毫无亮点”的发布会后，苹果股价不但转跌1%以上，而且最终创下了三年来新品发布日的最大跌幅。就连国内A股的苹果供应链企业股价也大幅下挫。
“再创新高的售价会影响到新iPhone销量，iPhone X就已经证明了这一点。”康钊表示。
缺乏惊喜的苹果新品发布，让苦苦追赶的国产手机品牌少了几分焦虑。“稳了，我们10月16日伦敦见！”华为余承东这句话的背后，暗藏着对自身的信心。今年二季度，华为手机出货量就第一次超过了苹果。另外，锤子手机的罗永浩也在嘲讽新iPhone的渲染图造假之余，称怀念乔布斯。
但吐槽归吐槽，苹果的市场优势地位依然难以撼动。即便是去年疯狂吐槽iPhone X屏幕“刘海儿”难看的“果粉”，还是在短暂犹豫后继续下单购买新手机。“越贵越买”的特殊消费心态下，苹果的高定价策略或许还能牢牢锁定高端手机客户，华为、小米、vivo等一众国产手机品牌也还是一如既往紧跟苹果确立的设计潮流，要想取得品牌溢价的突破还很遥远。
微信

	微博
