Title: 全国人大常委会委员：加强农村教师队伍建设 实现城乡教师的平衡
Date: 2018-08-31
Text:

2018年08月31日09:19
全国人大代表尤立增表示，加强农村教师队伍建设，是实现教育可持续均衡发展的关键。教师队伍是办好教育的根本。.要抓好农村教师队伍的稳定，要多方举措，保证乡村教师招得来，留得住，用得好，让乡村教师产生职业的认同感。还要提升农村教师的业务水平，除了“国培计划”向农村中小学教师的倾斜、城乡教师的流动这些措施之外，还可以采取城乡教师“结对子”的方式，采取送教下乡的方式，采取运用网络实施远程教育等形式培训师资，这对提高农村教师的业务水平能起到很重要的作用。
全国人大常委会委员高虎城认为，要牢牢抓住教师队伍这个核心，大力加强乡村教师队伍建设，加强师资力量的培养与培训，切实解决农村教师数量不足、素质不高、结构不合理的问题，要大幅提高乡村教师待遇，对边远山区农村教师予以更高的补贴，吸引一批优秀教师定下心、稳住根、站住脚。
全国人大常委会委员吉狄马加表示，乡村教师支持计划，关键是乡村教师队伍提高质量的问题。现在关于特困地区教师生活补助政策，包括艰苦偏远地区的津贴补贴政策，应该说为西部高海拔地区的教师队伍稳定发挥了很好的作用。但如何对他们整体进行培训，进行有针对性的培训就尤为重要。对本地教师的培训，是一项长期的任务，因为高海拔地区，特别是比较艰苦的地区，教师队伍的稳定问题是一个最基本问题。
30
!
