Title: 着力破解重点难点问题 扎实推动全面深化改革不断向纵深发展
Date: 2018-08-09
Text:

8月7日，自治区党委常委、市委书记云光中主持召开市委全面深化改革领导小组第20次会议，传达学习中央全面深化改革委员会第三次会议精神、自治区党委全面深化改革领导小组第34次会议精神，审议并原则通过了《呼和浩特市进一步深化公共资源交易体制改革实施方案》，听取了市总工会、团市委、市妇联负责同志有关改革任务工作汇报。
市领导冯玉臻、云建东、孙建华、罗青、王恒俊等参加会议。
会议指出，习近平总书记在中央全面深化改革委员会第三次会议上的重要讲话，系统总结了党的十九大以来全面深化改革取得的新的重大进展，释放了坚定不移把全面深化改革推向深入的强烈信号，对做好下一步工作进行了全面部署，为纵深推进改革提供了根本遵循。自治区党委全面深化改革领导小组第34次会议，对深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神、全面落实党中央重大决策部署提出了具体要求。各地各相关部门要进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚持以习近平总书记全面深化改革重要思想统领各领域改革，紧密结合实际，着力破解发展中遇到的重点难点问题，扎实推动全面深化改革不断向纵深发展。
会议强调，各地各相关部门一定要充分认识打造规范统一公共资源交易平台的重要意义，切实把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，精心组织方案实施，切实加强组织领导，确保改革顺利推进。各级党委要充分认识党的群团工作是党治国理政的一项经常性、基础性工作，始终坚持党对群团工作的领导，推动群团组织真刀真枪抓改革，确保各项改革举措落地见效。（李海珍）

	新棋局 瞰长江

	方寸天地制救命药

	探访俄东方发射场

	老党员的社区板报
