Title: 淮安发布2018年深化重点领域改革工作意见
Date: 2018-06-07
Text:

昨日下午，市政府召开新闻发布会，就《淮安市政府2018年深化重点领域改革工作意见》出台背景、重点改革内容、改革保障举措等内容进行发布。
《意见》包含了十项重点内容、87条具体改革举措，涵盖我市经济和社会改革的重要领域。《意见》的主体内容充分体现了中央和省对今年改革工作的新要求，涵盖了政府发力的重点领域，形成了2018年政府各部门的具体任务清单。在经济领域，我市重点围绕探索性发展、创新性发展、引领性发展，重点推进九个方面的改革： 一是持续深化以“放管服”为重点的行政管理体制改革；二是加快形成新型城镇化改革试点示范成果；三是创新城乡融合发展体制机制；四是进一步深化财政金融改革；五是深入推进国企国资改革；六是推动要素市场化和强化产权保护；七是加快开放型经济体制机制创新；八是着力提升科技创新能力；九是深化生态文明体制改革。与此同时，我市注意协调推进文化社会领域改革，如推进文化旅游体制改革、深化教育体制改革、深化医药卫生体制改革等，提高改革的整体效应和受益面，使改革成果惠及人民。
为进一步压实改革责任，确保立改立行，《意见》将87条具体改革任务分解、落实到各相关责任部门，明确牵头单位和协办单位，并就抓好深化重点领域改革任务落实提出明确要求。（宋莹莹）
