Title: 大兴安岭加格达奇林业局深化作风整顿优化营商环境
Date: 2018-04-06
Text:

定方案，迅速部署启动。为了确保此次干部作风整顿活动扎实有序开展，地委深化作风整顿优化营商环境会议召开后，加林局第一时间召开了启动大会，认真学习传达省、地委有关会议精神，成立了活动领导小组，具体协调组织开展深化作风整顿优化营商环境工作。结合全局实际，研究制定下发了《2018年全局深化机关作风整顿优化营商环境实施方案》，进一步明确了要求和责任。
严标准，务求整治实效。为了更好的找准问题，先后两次召开深化作风整顿优化营商环境领导小组办公室会议，对地委提出的10个方面50个问题，进行认真比对查找，广泛征求意见，最终确定本局存在9个方面28个问题。聚焦突出问题，集中开展流程不优、职责权限不清、政策梗阻、弄权勒卡、工作不细不实、能力不足等方面专项整治，不断提升服务本领，提升法治素养，推进依法行政，着力营造依法办事、公平公正的营商环境。
抓推进，确保活动扎实开展。提高站位、强化担当，充分认识深化机关作风整顿优化营商环境的重大意义，压实落靠责任，扎实有序推进。按照《深化机关作风整顿优化营商环境实施方案》的要求，对深化作风整顿的指导思想、目的意义、步骤方法和有关要求等作了具体的安排部署，切实把工作做深、做细、做实，力求取得实效。充分运用各类媒体，及时反映整顿作风优化营商环境的积极变化，使广大干部学有榜样、赶有目标，推动形成积极向上新风尚，提振转型发展中职工群众精气神。（焦洋、崔健、汤旭辉）

	鹦鹉妈妈给小鹦鹉喂食前说“我爱你”

	印度一男孩身体触碰灯泡能将其点亮

	鱼刺卡喉别吞饭喝醋 分分钟可能威胁生命

	10大廉价长寿食物 竟然每天都在吃

	戏路广可清纯可美艳的女星

	自带cp感旺搭档的百搭明星

	龙江民间体育人

	站台上的感人一幕
