Title: 乡村教师生活补助可以再多些
Date: 2018-03-20
Text:

据教育部网站消息，教育部近日通报2017年乡村教师生活补助实施情况。通报指出，2017年，各地共投入补助资金49.20亿元，比2016年增加4.92亿元，增幅11.12%。2017年，各地人均月补助标准为322元，比2016年增加38元，增幅13.38%。（3月19日 中国新闻网）
教育问题是社会关注的热点和焦点，而乡村教育问题则是党和国家一直致力于解决的重点和难点问题。总体而言，乡村教育目前面临着基础薄弱、教师和学生流失严重等问题，而这些问题聚集起来，又导致了乡村教育发展的恶性循环，最后使得乡村教育日渐式微。党和国家为了提升乡村教育水平，不仅从乡村教育投入入手，加大基础设施建设力度，同时还实施了乡村教师生活补助政策，其目的就是为了留住乡村教师人才。在笔者看来，乡村教师的生活补助还可以再多些。
从全国层面来讲，去年乡村教师生活补助政策首次实现了集中连片特困地区县的全覆盖。725个集中连片特困地区县共有乡村学校8.47万所、乡村教师131.92万人，其中享受补助学校8.25万所、乡村教师127.18万人，乡村学校和教师的补助覆盖率分别为97.37%和96.41%。而在资金投入方面，2017年，各地共投入补助资金49.20亿元。可以说，已经是一笔非常大的开支了。但是，从乡村教师人均领到的金额来看，却并不高，去年各地人均月补助标准仅为322元，可以说，对于乡村教师而言，这样的数字并不具有特别大的诱惑力。
当前，国家对教育的投入在不断增大，很多学校的校舍变漂亮了，学生的活动场所和活动设施日渐完善了，各大高校在国际上也更有竞争力了，这些都与国家财政的大力投入不无关系。然而，乡村教育的投入力度与乡村教育亟需解决的问题相比，实在是“杯水车薪”。
在脱贫攻坚路上，乡村教育担负着教育扶贫的重任，对于很多农村家庭而言，是根本性的脱贫举措。要实现更大程度和更长效的教育脱贫愿景，需要大力提升乡村教师队伍水平，让乡村教师这一职业更有吸引力，就得从乡村教师生活补助入手，让更多的大学师范毕业生愿意到乡村工作，愿意到乡村学校教书，愿意从事乡村教师这一职业。
文/梅子缙
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
