Title: 思想再解放改革再深入工作再抓实 以更大勇气更大作为全面深化改革
Date: 2018-02-11
Text:

8日下午，十二届市委全面深化改革领导小组召开第八次会议，省委常委、市委书记、市委全面深化改革领导小组组长张江汀主持会议并讲话。
市委副书记、市长、领导小组副组长孟凡利，市委副书记、领导小组副组长牛俊宪和领导小组成员出席会议。
会议传达学习了十九届中央深改组第二次会议精神，审议通过了《关于深化户籍制度改革的指导意见》《关于深化统计管理体制改革提高统计数据真实性的实施方案》《关于进一步深化文化市场综合执法改革的实施意见》《关于改革社会组织管理制度促进社会组织健康有序发展的实施意见》《青岛市足球改革发展实施方案》《关于进一步推进农垦改革发展的实施意见》《青岛市深化城管执法体制改革加强城市管理工作实施方案》等改革意见和方案，研究部署下一步改革工作。
张江汀指出，习近平总书记在十九届中央深改组第二次会议上的重要讲话，强调要推动思想再解放、改革再深入、工作再抓实，具有很强的针对性和指导性，为我们推动全面深化改革在新起点上实现新突破指明了方向、提供了根本遵循。全市各级各部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党中央对改革工作的集中统一领导，深入贯彻落实总书记重要讲话精神，以更大勇气更大作为全面深化改革。要科学谋划改革，围绕党中央改革部署和省委要求，研究制定好我市2018年改革工作要点和举措，聚焦重要战略部署和关键领域改革，不断将改革推向深入。要强化改革督察，用好问责利器，确保各项改革举措在我市落地生根、开花结果。
张江汀强调，对这次会议研究审议的改革意见和方案，各级各有关部门要牢牢把握中央精神和省委要求，立足青岛实际，依法依规有序推进。要坚持以人民为中心的发展思想，采取更多务实管用的改革措施，切实提高人民群众的获得感。要压实改革责任，加强部门之间协调配合，形成工作合力。要规范执法行为，打造过硬执法队伍，让人民群众在每一项执法工作中感受到公平正义。要抓好改革实施，细化分解任务，明确责任分工，狠抓方案落实，做到不走样、真落地、见实效。
有关市领导、有关部门负责人列席会议。（青岛日报/青岛观/青报网记者 贾峰）
美到不忍吃

	《我要为你读》
