Title: 让乡村青年教师看到职业发展的希望
Date: 2018-02-08
Text:

刘传斌
近日，中共中央、国务院印发《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，针对乡村青年教师的发展提出具体要求：拿出务实举措，关心乡村青年教师工作生活，巩固乡村青年教师队伍。在培训、职称评聘、表彰奖励等方面向乡村青年教师倾斜，优化乡村青年教师发展环境，加快乡村青年教师成长步伐。
这充分体现党中央、国务院对乡村教育的高度重视和对乡村青年教师的无比关怀，让广大乡村青年教师看到了职业发展的希望，将带给他们极大的精神鼓舞，读来令人振奋。
多年来，因工资待遇相对偏低，职业发展受到限制等因素，很多优秀的青年教师纷纷逃离农村学校，通过选调进城任教或应聘到条件较好的民办学校任教。有媒体报道，在一些地方的优秀乡村中学竟然成了城市学校的“育师场”，导致乡村学校师资配置青黄不接，严重影响教育质量。
可以说，乡村青年教师是农村师资队伍中的中坚力量，他们在乡村教育中发挥着至关重要的作用。他们大多担任班主任、毕业班工作以及音体美等专业学科的教学工作。另外，参加上级部门组织的各项比赛活动等，也基本上由他们去完成。所以，乡村青年教师的工作量是高于全校教师平均工作量的。
因此，地方政府和相关部门要正视乡村青年教师的现状，按照《意见》要求，拿出务实举措，认真落实。不但要关注他们的绩效待遇、住房、交通、婚恋等问题，更要关注他们的职业发展、表彰奖励、职称评聘及进修培训等问题。比如，除了全面落实津补贴，在高级职称评聘上，打破论资排辈的旧观念，把工作业绩作为评聘的重要依据，让那些教学成绩突出的青年教师脱颖而出。
另外，要给乡村青年教师提供更多培训竞赛的机会，每年组织青年教师举办学科教学比武、国培计划尽量安排青年教师参加等。出台针对乡村青年教师专业成长的激励办法。比如开展最美乡村教师、青年骨干教师、学科带头人评比，打造乡村名师工作室等。
教育大计，教师为本。从某种意义上讲，乡村青年教师强，则乡村教育强。只有乡村青年教师获得物质待遇和职业发展的双重幸福，他们才能安心当好老师，用心教好学生，乡村学校才有稳定和高质量的师资保障，乡村教育才能越办越好。
文/刘传斌
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
