Title: 山东济南 容错免责正向激励让担当干部竞相出彩
Date: 2018-09-14
Text:

近年来，山东省济南市大胆进行制度创新，率先建立容错免责、纠错、防错和诬告陷害信访举报行为查核处理等“四位一体”工作机制，给干事创业者吃了“定心丸”。同时，强化正向激励，破解干与不干、干多干少、干好干坏一个样的问题，共提拔重用市管干部357人，175名好干部、152个好团队得到表扬奖励。通过为担当者担当、让实干者实惠，激励担当作为干部竞相出彩。
“只要敢担当、重实干，就没有翻不过的‘火焰山’。容错免责机制让干部干事更有干头，百姓更有盼头。”济南市章丘区双山街道三涧溪村党总支书记高淑贞说。
三涧溪村曾是有名的“落后村”，高淑贞上任后，将党员群众拧成一股绳，不仅解决修路通水棘手难题，更带领村民建设现代农业基地和集约型工业园区，吸引72家企业入驻，全村80％的青壮年就近就业，村民人均年可支配收入达到2.6万元，村集体年收入260余万元。高淑贞由此被评为全国优秀党务工作者，成为列席党的十九大的优秀村书记。
当前，随着经济发展进入新常态，面对“三期叠加”和改革“深水区”，在一些党员干部中存在“三怕”情绪：一怕改革创新冒风险，不如当个“太平官”；二怕干得越多越出错，不如当个“逍遥官”；三怕严抓严管“得罪人”，不如当个“老好人”。
2016年以来，济南市率先出台支持党员干部干事创业容错免责、纠错、防错和诬告陷害信访举报行为查核处理4个实施办法，理直气壮为担当作为的干部兜底撑腰。
济南市委组织部相关负责人介绍，干部在工作中出现失误和错误，只要符合“法律法规没有明令禁止，符合中央大政方针和省、市党委政府决策精神，按照实际情况经过民主决策，没有为自己、他人或单位谋取私利”4项条件，相关问责机构开展容错免责调查核实，符合容错情形的，在干部选拔使用、个人考核评价等方面不受影响。
对经查核受到恶意中伤、诬告陷害以及被恶意炒作和诽谤的，济南市及时通过适当方式为其澄清和正名。
2016年2月担任历城区华山街道社会事务科科长的谢允岗，负责辖区4个村的整村拆迁。面对众多拆迁难题，他扑下身子踏实干事，攻坚克难，圆满完成拆迁任务，拆迁面积160余万平方米，村民动迁数达8789人。
由于工作实绩突出，群众基础较好，谢允岗虽然正科级任职年限不满3年，但今年1月他被破格提拔为华山街道社区服务中心主任（副处级），成为济南市干部破格提拔“第一人”。
济南市树立“实在实干实绩”的用人导向，制定干部破格提拔办法等系列制度，提出了破格提拔干部的12种情形，破除了阻碍优秀干部脱颖而出之“格”，鼓舞了干劲。
针对以往年度考核“优秀轮流当”“好坏一个样”等问题，济南市制定《市管领导班子和领导干部年度考核结果运用实施办法（试行）》，突出奖优罚劣、赏罚分明，制定35条具体奖惩措施，让干得好的得提拔、得表彰，让干得不好的丢位子、丢面子。
济南市将年度考核结果与干部进退留转直接挂钩，对“好”班子，其市管干部可优先提拔重用，中层干部提拔市管职务可重点倾斜；对“优秀”干部，近3年内均为“称职”以上、其中两次以上“优秀”的，可优先提拔重用或破格提拔。
2017年以来，济南市共提拔重用市管干部357人，“凭实绩立身”的理念深入人心。
为让实干者实惠，济南市探索建立干部正向激励机制，坚持政治上关注、生活上关心、精神上鼓舞、经济上奖励，激励各级干部冲锋在前、勇挑重担、竞相出彩。
燕柳小学是历下区的热点学校，办学空间却非常紧张。2017年初上任历下区教育局局长的顾朝霞，面对教学场地不足等难题，主动当起“包挂人”，经过几轮艰苦谈判，终于拿下学校隔壁的闲置楼院，增加了360个学位和11间功能室，问题迎刃而解。
随后，顾朝霞打出调整招生方案、增加教育资源、设立弹性学区等“组合拳”，短短一个月就啃掉学位不足的硬骨头，全区近2万名孩子全部顺利入园入学。顾朝霞成为济南市“出彩型”好干部的代表之一。
在生活上，济南市通过提高基层干部工资福利待遇、落实干部体检和带薪年休假等制度，让实干者有归属感和心灵依托；在精神上，对实干者高看一眼、厚爱一层，让社会对他们充分认同、更加推崇；在经济上，通过建立奖励制度、打破利益分配“大锅饭”，让实干者劳有所得、功有所奖。
一花独放不是春，百花齐放春满园。今年7月1日，济南市对175名担当作为“出彩型”好干部、152个担当作为“出彩型”好团队给予命名表扬、记功奖励。
山东省委常委、济南市委书记王忠林说，通过“四位一体”工作机制，鼓励和引导广大党员干部当好“明白人”“带头人”“清白人”“健康人”，真正使担当、负责、作为的价值观在干部队伍中落地生根，积聚起敢想、敢干、敢担当的正能量。（新华社济南9月13日电）（新华社记者 王志）
"缺证明"就不报销
