Title: 济南“出彩”干部纳入递进培养 成熟一个使用一个
Date: 2018-07-24
Text:

济南的建设日新月异，都少不了“出彩型”干部的担当、奉献与创新。（资料片）　　（周青先　摄）
“出彩型”干部和团队的评选只是一个开始，如何让这些“出彩型”干部和团队更加出彩，也带动更多的济南干部一起“出彩”，则是更重要的事情。为此，不管是组织部门还是“出彩型”好干部自身，都已经行动了起来。
坐上龙奥大厦G401会议室的主席台，对于济南市扶贫办政策调研组副组长张婉来说还是平生第一次。这是龙奥大厦最大的一个会议室，23日上午的担当作为“出彩型”好干部先进事迹报告会就定在这里。会上，8名报告团成员成为主席台上最重要的人。台下坐的450多人都是济南市直单位机关党委（党总支）书记、组织人事处长、市直单位所属党支部书记代表、年轻干部代表。
“非常激动，有一种沉甸甸的荣誉感。”坐在主席台上，张婉心里感慨万千，这正是举办报告会想要带给他们的。“一方面给这些‘出彩型’好干部更多的荣誉感，真正让他们得到尊重、受到褒扬。”济南市委组织部相关负责人说。另一方面，这样的一场报告会也是为了充分发挥这些身边先进典型的模范带头作用，激发出更多担当作为的正能量，“可以激励更多干部以奋斗者的姿态奋勇前行，激励广大干部大力弘扬梦想精神、奉献精神、奋斗精神、创新精神和自律精神，在全市掀起学习先进典型、崇尚苦干实干、争相担当作为的热潮。”
为担当者担当，让实干者实惠，一段时间来，担当实干在济南的干部中蔚然成风。济南也通过出台《济南市干部正向激励实施办法（试行）》等一系列文件，让实干的干部真正得到实惠。除了生活上关心、经济上鼓励等，精神上鼓舞对于实干者来说也格外珍贵。
“倍加珍爱实干精神，对实干者高看一眼、厚爱一层，让社会对他们充分认同，更加推崇”，表扬“出彩型”好干部，树立好干部好团队的典型，也符合《济南市干部正向激励实施办法（试行）》的要求。“对我来说，这样的一分鼓励，比经济上的奖励更加宝贵，这是一种精神追求和事业心的追求，更是人生价值的实现。”济南市交通委铁路和航空协调处处长杨峰说。
对于济南来说，这些“出彩型”干部和团队是宝贵的财富，他们身上的工作态度更是可贵。如何让人们了解到这些“出彩型”干部和团队的精彩?为此，济南市委组织部专门进行了策划。
围绕表扬奖励担当作为“出彩型”好干部、好团队，形成正向激励，除了前期以市委市政府名义出台文件，对全市担当作为“出彩型”好干部、好团队进行通报表扬，以及组建巡回报告团，分层分类在全市范围巡回宣讲“出彩型”好干部、好团队先进事迹之外，已拍摄完成一部专题片《新时代的“挑山工”》，生动展示10个最具代表性“出彩型”好干部、好团队的感人事迹。出版一本“群英谱”《在奋斗中出彩——济南新时代新担当新作为好干部好团队风采录》，图文并茂地辑录114名“出彩型”好干部、96个“出彩型”好团队的先进事迹、工作感言及座右铭，印发全市各级党组织。开展系列报道，推出一批先进典型。
除此之外，政治上的关注也是济南的正向激励机制所能带给这些“出彩型”干部的。《济南市干部正向激励实施办法（试行）》提出，在“打造四个中心、建设现代泉城”中成绩特别突出，受到市委、市政府通报表扬的“出彩型”干部，优先提拔重用。
“对这些担当作为‘出彩型’好干部，我们已经纳入全市干部递进培养计划，进行重点培养。”济南市委组织部相关负责人表示，同时，对于这些好干部还将坚持成熟一个，使用一个，适时予以提拔重用。对特别优秀的，还将依据济南去年底出台的干部破格提拔《办法》，大胆破格提拔重用，在全市进一步树立“实在实干实绩”鲜明用人导向。
在准备报告的时候，张婉仔细回忆了自己从事扶贫工作两年来的点点滴滴，“平时不觉得做了些什么重要的大事，可这样踏踏实实积累下来，不管工作成绩还是个人成长，都实现了一个从量变到质变的过程。”
“济南要打造大、强、美、富、通的现代化省会、打造‘四个中心’，没有苦干、实干是不行的。”23日上午，在报告会前，省委常委、济南市委书记王忠林会见报告团的成员时说。他同时还要求这些“出彩型”好干部争当业务精湛的模范，不断提升专业化水平。树立“省会标准”，创造“济南模式”，提高各项工作首位度，争做勇于改革、锐意创新的表率。这都对“出彩型”好干部和好团队提出了更高的要求。
荣誉，对于这些干部而言，只是一个开始。拿到这分荣誉的那天，在高兴过后，张婉感受到了一种压力。“评选只是一个起点，我拿到了这个荣誉，我的所作所为就要和这个荣誉相匹配。”在她的身上，现在是满满的动力。
站在台上向全市宣讲自己的事迹，在杨峰看来，也是一种承诺，“这意味着我在大家面前做出了公开的承诺，我的工作有了更多的人们来进行检验”。
“这样的一种正向激励，本身就是一种正面的引导。”济南市委党校巡视员张月琴说，对好干部好团队进行表扬，树立起济南好干部的榜样，必然会对济南的政风带来一种无声无形的影响，优化济南的发展环境。
国家日历

	30年小县城变化
