Title: 新时代干部要有担当有作为
Date: 2018-07-09
Text:

2018年5月20日，中央提出要进一步激励广大干部在新时代要有新担当有所新作为。如何让新时代的干部做到有担当有作为，我们可以通过加强干部队伍建设让干部更有担当更有作为。
第一，加强政治理论学习。深入学习贯彻十九大精神和习近平新时代特色社会主义思想，进一步加强干部的思想政治教育，高举旗帜、坚定信念、践行宗旨为根本，在工作中始终把政治理论学习放在首位。以强化树立终身学习的理念，努力提高政治、理论文化素养，做到活到老学到老，提高运用科学理论干事创业的水平。
第二，抓好干部作风建设。广大干部要一如既往地发扬党的光荣传统和优良作风，根据新形势新任务的要求， 深入贯彻落实中央“八项规定”，艰苦奋斗，勤俭节约，着力解决“四风”问题，进一步转变工作作风，整治慵懒散奢等不良风气，促进干部办事能力、办事作风。
第三，打造优秀领导干部队伍。在选人用人上，坚持德才兼备、以德为先，树立正确的用人导向；要坚持德才兼备与知行合一相统一的原则，注重从实绩看德才、凭德才用干部，建设品行好、能干事、重执行、善协调的领导干部队伍。同时上级领导要对常挑重担、善解难题的同志，要高看一眼、厚爱一分；对尽心尽责干事、勇于改革创新的，要旗帜鲜明地予以支持；让埋头苦干、默默奉献、敢于碰硬的干部得到重用。
第四，建立健全管理机制。要建立和健全干部管理、监督、考核的长效机制，促进干部行为规范，优化干部队伍结构，增强领导班子整体功能，把从严管理要求贯穿领导班子和干部队伍建设全过程，激发广大干部的工作热情。 同时要严守纪律底线，为改革者鼓劲、为实干者撑腰、为担当者担当，让担当实干者卸下包袱、轻装前进。
（来源：嘉定区江桥镇幸福村 陈威）

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
