Title: 树立重实干重实绩导向  亮出敢担当善作为标尺
Date: 2018-06-29
Text:

6月28日，宁夏回族自治区主席、政府党组书记咸辉主持召开政府第10次党组会议，传达学习中共中央办公厅《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》以及自治区党委常委会会议精神。会议强调，要把重实干重实绩的导向树起来，把敢担当善作为的标尺亮出来，强化担当作为使命责任，树立担当作为鲜明导向，凝聚担当作为强大合力，奋力推动我区经济社会高质量发展。
会议强调，要强化担当作为的使命责任，政府班子成员要始终保持对党和人民事业极端负责的态度，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，带头树牢“四个意识”、坚定“四个自信”，不断强化政治担当、历史担当、责任担当，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。要树立担当作为的鲜明导向，把落实意见精神和推动当前政府工作紧密结合起来，学习借鉴国务院大督查做法，认真开展上半年工作大督查，研究加大激励力度的具体措施，把重实干重实绩的导向树起来，在政府系统营造奋发有为、务实苦干、共促发展的良好氛围。要凝聚担当作为的强大合力，团结带领政府系统广大干部撸起袖子加油干，准确把握“三个区分开来”的丰富内涵，努力提高“八种本领”，切实加强和改进调查研究工作，实打实地解决好难点热点问题，汇聚起振奋精神、实干兴宁的磅礴力量。
会议还传达了国家安全责任制的有关规定，强调要全面贯彻总体国家安全观，把维护国家安全作为实现人民安居乐业、党长期执政、国家长治久安的大事，切实增强做好国家安全工作的使命感、责任感和紧迫感。要坚决贯彻落实有关规定要求，结合政府工作实际，统筹做好防控重大风险、维护社会安全、加强法治保障等工作，真正做到维护一方稳定、确保一方平安。要深入开展国家安全宣传教育，营造践行总体国家安全观、自觉履行维护国家安全义务的浓厚氛围，引导广大干部群众共同维护国家安全。（记者　李东梅　周一青）
