Title: 津门凭阑：以实干铸就能担当的“铁肩膀”
Date: 2018-06-20
Text:

实干是成就事业的必由之路。适应新时代新任务新要求，需要的是在其位、谋其政、干其事、求其效的干部。不久前，中共中央办公厅印发《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，鲜明树立重实干重实绩的用人导向，释放出为担当者担当、为负责者负责、为干事者撑腰的强烈信号，也激励广大干部以实干铸就能担当的“铁肩膀”。
实干，“干”是前提。干，首先是想干愿干，这是干成事的基础和动力源。干，还要敢干积极干，这是彰显担当作为的好作风。担当和干事有如一对孪生兄弟。遇到问题躲着走，遇到困难“腾挪闪避绕”，不可能干成事。我市深入开展不作为不担当问题专项治理行动，出台《关于充分调动干部积极性激励担当作为创新竞进的意见》，正是为了形成担当作为的鲜明导向。党员干部不断增强政治担当、历史担当、责任担当“三个担当”，带头履职尽责、带头担当作为、带头承担责任，砥砺磨炼“宽肩膀”“铁肩膀”，才能心无旁骛为党和人民建功立业，作出无愧于新时代的新业绩。
实干，“实”是根本。想要干成事，必须解决能力问题，着力增强适应新时代发展要求的真本领。锻造干事创业的真本领，归根结底离不开实践。中华优秀传统文化强调格物致知，何为“格物”？用今天的话来说，就是要一步一个脚印，深入开展调查研究，专心致志、唯实求真，在社会实践中孜孜以求。
紧扣民愿民盼、民意民声，扑下身子、放下架子、迈开步子、走出院子，到群众家中、到车间码头、到田间地头，亲身体察、现场体验、真情体悟，身上带着土、脚上沾满泥，惟其如此，脑子里才能有实招、工作上才能有实效，才能脚踏实地为百姓谋福祉。

	天津7月1日起上调失业保险金标准

	天津全面振兴小站稻惠农增收成效显著
畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
