Title: 良好的政治生态 激励干部担当作为
Date: 2018-05-28
Text:

新时代要有新作为，新作为需要好干部。习近平总书记在党的十九大报告中提出了营造风清气正的良好政治生态的要求和建设高素质专业化干部队伍的目标，为我们在新时代选好用好干部，构建持久的良好政治生态，激励干部担当作为，指明了方向，提供了基本遵循。2018年5月20日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
干部是党和国家事业的中坚力量。决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开一支实干担当、专业敬业的干部队伍。中央印发《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，对建立激励机制和容错纠错机制，进一步激励广大干部新时代新担当新作为提出明确要求，无疑是一袭政策春风、一剂暖心良药。对建立激励机制和容错纠错机制，进一步激励广大干部新时代新担当新作为提出明确要求。《意见》的制定实施，对充分调动和激发干部队伍的积极性、主动性、创造性，教育引导广大干部为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，具有十分重要的意义。
建立健全容错纠错机制，全面落实习近平总书记关于“三个区分开来”的重要要求，宽容干部在工作中特别是改革创新中的失误错误，旗帜鲜明地为敢于担当的干部撑腰鼓劲，这样一来开拓创新、敢为人先的干部干劲就会更足，整个干部队伍也就会迸发出奋勇争先。
一项好的政策关键在于落实落地，要激励广大干部新时代新担当新作为，就得拿出推动落实的魄力来。党员干部要敢于担当，就必须树立正确的权力观、地位观和利益观，做到自重、自省、自警、自励；不断加强党性修养，不为名利所累，不为物欲所惑，不为人情所扰，堂堂正正做人，老老实实做事。
（来源：嘉定区江桥镇嘉涛社区 甘周洁）

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
