Title: 让担当作为成为新时代干部的“代名词”
Date: 2018-05-23
Text:

近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
《意见》是对习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的深入贯彻落实，主要目的就是要进一步激励广大干部在新时代有新担当新作为。广大干部是新时代的建设者，是新征程的开拓者，我们对干部不仅仅要严格教育、从严监督，更要鼓励激励其干事担当、勇于作为，让担当作为成为新时代干部的“代名词”。
以思想教育为抓手，切实提升干部担当作为的思想作风。一名干部只有从思想上认识到了担当作为的重要性，才能真正付诸于行动。要从思想上不断教育干部，让干部坚定理想信念，明确职责所在，干出无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的业绩。
以选拔用人为导向，选出真正敢于担当作为的好干部。选什么人、用什么人，事关党和国家前途，关乎人民群众福祉。因此，必须要选拔真正忠诚于党和人民，敢于负责、勇于担当、善于作为的干部，选出让人民群众满意的干部。
以考核评价为手段，不断激发干部担当作为的工作热情。科学的考核评价体系不仅能加强对干部的管理监督，更能让干部意识到自己的不足，从而激励干部更好地履职尽责、担当奉献。
时代呼唤担当，使命引领未来。广大干部要在新时代有新担当新作为，要发挥好导向作用，树好风向标，为建设新时代贡献力量。
（来源：南翔镇 陈弘斌）

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
