Title: 让实干者得实惠
Date: 2018-03-29
Text:

	周杰

	2018年03月29日16:17    来源：
在党的十九大报告中，习近平总书记要求各级党员干部“增强狠抓落实本领，坚持说实话、谋实事、出实招、求实效，把雷厉风行和久久为功有机结合起来，勇于攻坚克难，以钉钉子精神做实做细做好各项工作”。把总书记的指示精神落到实处，必须倡导“让实干者得实惠”的风气。唯有“让实干者得实惠”，才能在全社会形成崇尚实干、实干光荣的浓厚氛围。
然而，现实生活中有的实干者非但不能得实惠，“吃亏”的却不少。据媒体披露，某地年终考核时出现了两种情况：有的乡镇干部是“有心人”，花公款请广告公司把年终总结拍成令人眼花缭乱的专题片，且为了让单位的微信公众号发表的文章达到一定阅读量，弄虚作假，自掏腰包，找刷票公司搞定。而实干型乡镇干部老老实实地接受上级检查，相形见绌的年终总结掩盖了他们的工作实绩，挫伤了实干者的积极性。
党的优良传统和作风，培养了一大批“老黄牛”式干部。他们长期在普普通通的岗位上干事创业，几十年如一日任劳任怨、无怨无悔，不计得失、不求回报，把个人的荣辱得失全都抛到脑后，一门心思把工作做好。党和人民的事业要又好又快地发展，需要一大批这样的实干者。如果我们党委部门在考核干部的时候，只看华而不实的东西，而不能深入细致地看实绩，那客观上就纵容了“有心人”，伤害了实干者。
让实干者得实惠，除了解决考核工作中存在的问题，当下最根本的在于树立正确的用人导向。用好一个人，就会树起一面旗，激励一大批；用错一个人，就会寒了众人心，挫伤一大片。让实干者得实惠，需要我们以科学的态度和制度选人用人。尤其要注重德，把人品、官德、作风摆在更加突出的位置来考察，凡是在德方面不及格的人，坚决不用；注重实际，以实干来看德才，以实绩来用干部，使实干者脱颖而出；注重民意，给“眼睛向下”、踏实干事、群众公认的“民牌”干部更多的机会，从而让付出有回报，让耕耘有收获，激发广大干部实干愿为的内生动力。让实干者得实惠，给予实干者更多的支持和褒奖，我们的各项工作就一定能迈上新台阶。
（
