Title: 坚持受贿行贿一起查
Date: 2018-08-16
Text:

2018年08月16日13:56    来源：
“如果重来一次，我一定不行贿。现在把自己都送进来了，后悔也晚了……”近日，福建某公司法定代表人郑国章因犯行贿罪等，被福建省龙海市人民法院一审判处有期徒刑五年六个月。在法庭上，郑国章对自己行贿行为懊悔不已。
受贿和行贿就像一根藤上的两个“毒瓜”。党的十九大报告强调反腐败“坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑”，明确提出“坚持受贿行贿一起查”。十九届中央纪委二次全会在部署今年重点工作时强调，坚持受贿行贿一起查。今年以来，各地纪委监委在查处受贿行为的同时，对行贿行为也坚决予以查处，进一步压缩“围猎”空间。
天津市纪委监委把“受贿行贿一起查”作为今年全市纪检监察工作重点任务和监察体制改革的重要措施作出部署。今年上半年，天津市各区纪委监委审查调查涉嫌行贿人数超过受贿人数。在调查人数增加的同时，天津市实现了“四个转变”，即从移送贿赂问题线索向直接调查处置转变；从重调查受贿问题向受贿行贿问题并查转变；从重处理受贿人向受贿人行贿人并处转变；从重调查处理涉嫌行贿的党员和国家公职人员向调查处理涉嫌行贿的所有人转变。
今年5月，江苏省纪委监委制定出台了《关于加强“受贿行贿一起查”工作的意见》及配套协作方案。意见要求深化纪检监察机关与组织部门、公安机关、检察机关、审判机关及相关行政执法机关之间的沟通协作，健全线索和案件移送、查办、协办、追逃追赃等协调机制，形成“受贿行贿一起查”工作合力。
“通过行贿谋取职务提拔、调整的；向负有食品、药品、安全生产、环境保护等监督管理职责的国家工作人员行贿，实施非法活动的；向行政执法机关、司法机关的国家工作人员行贿，影响行政执法和司法公正的；向多人行贿、多次行贿的；将违法所得用于行贿的；行贿数额巨大的；因行贿致使国家利益和公共财产造成严重危害的，这些案件是‘受贿行贿一起查’的重点。”江苏省纪委监委案件监督管理室主任许力夫介绍，对于通过行贿获取的经济利益、职务晋升、资格资质、荣誉奖励，要依纪依法予以没收、追缴、取消等处理，让行贿者付出高昂代价。
湖南省各级纪检监察机关加大对行贿行为的打击力度，通报了多起“受贿行贿一起查”的典型案例。长沙某置业投资公司董事长兼法人代表王某为了让自己的公司在与他人的返还原物纠纷案中胜诉，先后多次送给长沙市中级人民法院法官陈某等人钱物30多万元，以求在审判中得到关照。3月15日，王某被采取留置措施。在查清相关事实后，宁乡市纪委监委将其涉嫌行贿犯罪案件移送宁乡市检察院审查起诉。
数据体现力度。以湖北省为例，今年1月至6月，该省各级纪检监察机关共查处涉嫌行贿犯罪案件159件，同比上升7.7%。（记者 田国垒）
