Title: 朴槿惠案6日一审宣判 韩媒：被判无期可能性不大
Date: 2018-04-01
Text:

据韩联社4月1日报道，涉嫌亲信干政等18宗指控的韩国前总统朴槿惠被捕满一年。本月6日，首尔中央地方法院刑事合议第22部将对朴槿惠案进行一审宣判。检方此前要求法院判处朴槿惠30年有期徒刑。报道认为，朴槿惠量刑会比共犯崔顺实更重，但被判无期可能性不大。此外，5个多月来没有出席庭审的朴槿惠是否会在一审时露面备受关注。
亲信干政的当事人、共犯崔顺实在2月13日的一审宣判中被判处20年有期徒刑，当时法院认定崔顺实向三星索贿等主要嫌疑成立，且判定朴槿惠共谋关系成立，因此外界认为朴槿惠会和崔顺实一样被判有罪。报道称，同时，朴槿惠作为前总统问责力度应该更大，且和崔顺实相比，朴槿惠还有排挤部分文化和艺术界人士、泄露青瓦台文件等嫌疑，因此预计量刑会更重。
在朴槿惠的各种嫌疑中，法定刑最高的嫌疑是《有关特定犯罪加重处罚的法律》规定的受贿罪，若加重处罚可判无期徒刑。但分析认为，检方此前要求法院判处朴槿惠30年有期徒刑，另外，从对崔顺实和三星电子副会长李在镕等涉案人员的一审判决结果和公平性来看，朴槿惠被判无期的可能性不大。
朴槿惠是否会在一审宣判时露面也受到关注。朴槿惠自去年3月31日被批捕后一直被关在首尔看守所，同年10月关押期限被延长，朴槿惠以遭到政治报复为由5个多月来没有出席庭审。在看守所，除了与两名律师之外，她拒绝与其他人见面，包括自己的胞弟和胞妹。允许与家人会面的春节和中秋节，她也一个人度过。
韩媒此前曾透露，朴槿惠在看守所阅读以日本战国时代为背景的小说《大望》和韩国长篇小说《客主》、漫画《风斗士》等安静度日。自近期新增收受国家情报院提供的特殊活动经费等指控后，她开始同公职律师进行书面沟通。
朴槿惠接受宣判后，干政案被提起公诉的5名涉案人的一审判决将全部落幕。4月4日，崔顺实、前青瓦台秘书安钟范、乐天集团会长辛东彬的二审庭审将开始。
熊猫届双胞胎

	这些钱不能用了
