Title: 河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”
Date: 2018-06-27
Text:

潘健 李东风 申亚欣 张毅力 徐驰 石国庆
绿水盈盈，荷叶田田。茂林修竹间，亭台相连，小径蜿蜒。置身许昌市中心，不闻商业嘈杂，却有绿草茵茵、繁花作伴。
有人说，许昌人傻：城市中心，寸土寸金。不搞商业，却建了座3300亩的中央公园。要是开发，得卖多少钱？
许昌人说，不建地产建绿地，周边商业反而翻倍升值。城市美了，群众满意度连续三年排名全省第一，多少钱买得来？
习近平总书记曾深刻指出：“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。”近年来，许昌人治水造绿，转换动能，走上了一条环境美化、经济提速、民生幸福的共赢之路。
行走许昌，绕不开的是水，映入眼帘的是绿。水汽氤氲的鹿鸣湖，荷塘连绵的护城河，杨柳垂荫的清潩河，总有一片波光会在不经意间晃了人眼。
当地人说，许昌，是一座在水声中醒来的森林城市。
但是，20世纪80年代，许昌还被列为全国严重缺水的40个城市之一。“半夜排队接水，上班拎壶借蹭水。‘老许昌’忘不了那段缺水的苦日子。”许昌市水务局党组副书记王玉庆说。
时光回溯到2001年，许昌召开“创‘三城’，实施碧水蓝天工程动员大会”，种下绿色发展的规划种子，提出创建国家园林城市的目标。
谋划之初，有群众甚至领导干部质疑过，“先天条件不足，如何引水造林？”建设伊始，有网友上网发帖抱怨过，“天天搞绿化，经济发展要不要？”
许昌，没有退缩，没有动摇。
水从哪里来？这成为许昌打开生态修复新局面的头道“难题”。
引入三江水，解决“水之源”。许昌汇引长江、黄河、淮河三江水，投资55.5亿元，对市区河湖水系实施生态治理修复，打造出以110公里环城河道、5个城市湖泊、4片滨水林海为主体的“五湖四海畔三川、两环一水润莲城”的水系格局。
配套建湿地，保障“水之清”。清潩河三达湿地，从污水处理厂流出的一级A标排放水源源不断流入长满水草的湿地，进行生态过滤。77亩湿地每年为清潩河补充大约1000万立方米的清洁中水。许昌市7座污水处理厂全部配套人工湿地，基本消除黑臭水体。
地从哪里出？城市土地有限，成为困扰许昌生态的另一道难题。
腾商换绿，扩展城市绿色空间。为了打造连续的绿地景观，许昌毅然决定，中轴水景观带中商业用地近500亩全部腾出。在城市的中心建起3000多亩的中央公园，许昌有了名副其实的“绿肺”。
见缝插绿，建设城市绿色森林。许昌市园林绿化管理处办公室副主任郭忠磊说，近几年，许昌实施“绿满许昌”行动，依托市区河道建成82公里长的绿色长廊，在外围建成10万亩生态林海。目前，全市建成区绿地率36.46%，绿化覆盖率40.62%。
一张蓝图绘到底，一任接着一任干。
而今，一幅“河畅、湖清、水净、岸绿、景美”的生态画卷在许昌展开，城市面貌开启了神奇的“蝶变”之旅，开窗见绿、推门进园的生活愿景已悄然成真。
许昌，2006年荣获国家园林城市，2017年成为河南省第一个“国家生态园林城市”，也是唯一入围的北方城市。
攻坚克难，保持定力，许昌将绿色发展的理念坚持到底，走出了一条具有许昌特色的生态之路。
许昌将生态文明建设作为独立篇章写入“十三五”规划，提出万元生产总值用水量下降、万元生产总值能耗降低等16项体现生态文明建设指标任务。
《许昌市城市总体规划(2015-2030)》中，提出构建“两环四海二十园”的绿地系统，为市民打造一张绿色的生态健康地图。
栽下梧桐树，引得凤凰来。公园、绿地成为许昌的绿色会客厅，“蝴蝶效应”渐渐凸显。中央公园所在的城市中轴区，吸引阿里巴巴、浪潮集团等科技公司频频伸出“橄榄枝”，数据处理中心、呼叫平台等电子商务项目、智慧城市建设项目纷纷落户。

	“河南服务”亮相京交会

	重拳严打盗抢骗 河南这样落实16字总要求

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
