Title: “河南服务”亮相京交会 “三路”并举大展开放胸怀
Date: 2018-05-28
Text:

商务部副部长王炳南（前排左三）在河南省政协副主席龚立群，河南省商务厅厅长张延明、副厅长李若鹏的陪同下参观河南展区 杜元钊 摄
据介绍，河南省政府派出了以政协副主席龚立群为团长、商务厅厅长张延明为副团长的260人的代表团参会。河南代表团于28日举办展览展示，展出河南在“三路并举”格局下服务贸易的发展成就以及未来发展服务贸易的区位、人力、文化、市场、营商环境等叠加优势。
张延明介绍，河南是中华民族和华夏文明的重要发祥地，自古就有“九州心腹、十省通衢”之称，是中国东部产业转移、西部资源输出、南北经贸交流的桥梁和纽带。
近年来，河南省服务贸易面临历史上难得的发展机遇，中国（河南）自由贸易试验区、郑州航空港经济综合实验区、中国跨境电子商务综合试验区、郑洛新国家自主创新示范区和中原城市群等已成为服务贸易工作中不可多得的“河南元素”。
乘着“一带一路”的强劲东风，河南在推动形成全面开放新格局的伟大战略中找准定位、深耕基础、广辟空间，以更加昂扬的姿态踏上了“三路并举”的新征程。
得中原者得天下。5月29日，河南团将在国家会议中心，举行专家学者、国内外知名企业高管，以及河南省6大省级外包服务园区负责人参加的“河南服务，出彩中原”——河南省服务贸易合作推介会，向世界全方位展示推介河南服务贸易发展的比较优势和巨大潜力。
