Title: 如懿跌入谷底坚守尊严 《如懿传》后宫势力蠢蠢欲动各显神通
Date: 2018-08-30
Text:

琅嬅于嫔妃册封仪式
周迅、霍建华领衔主演的清宫传奇巨制《如懿传》正在持续热播中，昨日更新的17-18集中，贴身侍女阿箬关键时刻背主求荣，让如懿痛彻心扉，接连而至的打击更让她如坠深渊。其中一段5分钟阿箬控诉如懿的强情节戏，网友被周迅的演技深深折服，满屏弹幕都是惊叹“演技炸裂”“看的心脏快暂停了”“眼神全是戏”“周迅演绝了”。经此一役，昨天观看量单日突破2亿，豆瓣评分也升至7.1。
在多方联手陷害如懿之后，如懿跌至谷底，其他势力开始蠢蠢欲动，尤其是怀孕的金玉妍，已经掩饰不住自己的野心，渐渐走到台前。背信弃义的阿箬被封慎嫔，而如懿平静接受了现状，为冷宫生活做准备。
以阿箬为代表的一场无中生有的审判，让如懿身心都遭到入宫以来最大的打击。比姑母的去世更让她心灰意冷。就在如懿被幽禁延禧宫时，先被闯进来的玫贵人鞭打，被抽打的如懿只能被逼到墙角，毫无还手之力。眼神中透露出来的情绪交织着疲倦，委屈，无助。一句“不是我做的，我真的没有做”台词说的令人心碎，仿佛一个懵懂的孩童面对这丑恶的世界，只有深深的无力感。
玫贵人见到这样的如懿，内心被动摇了，最后收了鞭子恨恨离去。某种程度，她也是一个被封建皇权吞没的可怜人，只是在找发泄渠道。随后，被有心人刺激的仪贵人恍若疯癫，冲进来刺杀如懿，被海兰制止。在这场戏中，周迅的表演和被玫贵人伤害时截然不同：如懿更多是突然受到冲击的惊愕，仪贵人被架走之后，她依然震惊的缓不过神来，一是被刚发生的事震惊，二是被失去孩子的母亲如此痛苦而震惊。
当得知自己要去冷宫后，如懿迅速接受事实，一边安顿好身边的人，一边调整自己的心态，褪去华服，改换发型，但护甲依然要戴上。“虽然身在冷宫，也要活的体面”——护甲仿佛是如懿要保住的最后一点尊严。对于这场改换发型的戏，弹幕一篇好评，网友惊叹“细节好赞”“这一幕第一次在清宫剧中看到”“好精致的剧”。
如懿被贬冷宫的情节点某种程度上也是如懿与乾隆情感上的第一条细缝，皇家的薄情寡义被展示的淋漓尽致——太后虽知道另有隐情，但仍坚持将如懿贬入冷宫维护后宫稳定。当皇上摇摆不定时，想起先皇教的君王之道：“你必须做的事，未必是你愿做的事。”为了所谓的大局，皇上也同意了太后的决议。于是，如懿进冷宫前与皇帝的诀别成为19-20集的一大亮点。
这场诀别的戏，皇帝全程手拿一卷书侧坐，面对如懿发问“臣妾心有不甘，想问皇上一个问题，信不信公允之道”皇帝虽说相信，但眼神的躲闪，与如懿对视都透出几分心虚，“臣妾想看清楚皇上，却怎么也看不清楚”感受到如懿对两人情感的怀疑后，乾隆以定情戏文“墙头马上”引起如懿内心回忆，然后开始诉苦“连朕自己都不知道，朕的一点本心，在时局面前，也没有任何意义”“朕为天子，还不如做一个皇子。”“朕，真的很难。”博得如懿同情，让她心甘情愿的去冷宫。直至如懿离去，皇帝才敢盯着她的背影留恋不舍。
而如懿的情感也在不断递进：刚开始的不甘；接着陷入回忆的难过；然后是听到皇帝难处后的包容；最后临行前三个大礼，既是对皇帝的交代，也带着一份与过去的告别；离去的身影坚定而独立。网友看完这段纷纷表示泪目，有网友评价“年轻想为你披荆斩棘，年长了就明白什么是无奈”。
虽然如懿暂时退避，但后宫风波愈演愈烈，阿箬晋升为“慎嫔”烈火烹油，皇帝对她句句看似情话，却暗含深意：“只要你不忘本心，没有人会觉得你背主弃信”，“你总是惦记着别人”。嘉贵人身怀贵子被皇帝百般呵护。皇后为生病的二阿哥忧心不已。而情商不高慧贵妃竟也开始感受到环境的不妙，网友对她一直是“又恨又爱”。
接下来如懿进入冷宫，依然面临各种威胁。冷宫外的各方势力各怀鬼胎，如懿在冷宫三年，足够六宫重新洗牌。而观众期待已久的卫嬿婉今晚也将正式上线。剧情如此高能，让追剧的观众直呼看不过瘾。
国家日历

	30年小县城变化
