Title: 绍兴上虞千个党支部结对困难群众
Date: 2018-09-13
Text:

朱银燕、李鹏
“倪大姐，这是我们支部新转来的党员魏舟燕。今天来认个亲，她会经常来看您。”9月12日上午，绍兴市上虞区百官街道文化社区的倪大姐家里很是热闹，该区住建局市政公司党支部组织委员沈建江和4名年轻党员来倪大姐家走访。
倪大姐患病无法工作，靠丈夫做保安的收入维持生计。她没有儿女，看着眼前的年轻人，她的眼眶逐渐湿润：“我平时一个人在家很孤单，你们常来看看，我也开心。”临走前，大家都加了倪大姐的微信，约好过几天有空再来。
今年年初，上虞区开展千个党支部结对帮扶千户困难家庭活动。该区住建局共有16个党支部，除退休支部外，每个党支部结对一户困难家庭，倪大姐家是其中之一。该区区直机关党工委副书记徐利吉介绍，根据全区支部数量，结合民政部门关于低保家庭认定，以乡镇、街道为单位进行认真摸排后，要求每个党支部至少结对一户困难家庭。党员30名以上的党支部也可以党小组为单位与困难家庭结对。结对的支部以定期走访慰问、上门办实事、加大创业扶持等形式对困难家庭进行帮扶。
这种形式能充分发挥支部特点，精准解困。记者了解到，百官街道居民老俞由于妻子长期卧病在床，儿子在读初中，自己平时要照顾妻子，不能长期外出工作。结对的该区人社局第三党支部了解情况后，帮老俞找到“夜巡”这一公益性岗位。“每月有固定收入，还能照顾妻子，我真心感谢结对支部的帮助。”老俞说。
据统计，目前上虞有1815个党支部与困难家庭结成帮扶对子，实现困难家庭结对帮扶全覆盖，累计走访慰问困难家庭2800余次，帮助212户困难家庭实现就业。
