Title: 昔日棚户区 今成新地标
Date: 2018-09-13
Text:

高驰弘、任倩、张泽民
白露刚过，凉风习习。68岁的郭领娣趁着好天气来湖州长兴东鱼坊街区走走。“这是我以前的家，那时候叫东鱼巷，2014年我搬走后，改叫东鱼坊，我忍不住常来看看。”她说，巷子里的“老味道”又回来了。
东鱼坊位于长兴城区中心位置，曾是竹器和茶叶集散地，也是城区内最大的棚户区。2013年这里纳入全县“三改一拆”重点区域，并于2018年建成历史文化街区。昔日破旧的城中村，如今成为长兴城市的新地标。
“自明代以来，东鱼巷一直是长兴的中心。”郭领娣回忆道，随着城市建设加速，城区日益扩大，东鱼巷疏于管理，发展滞后，一度成为城中心的落后、衰败之地，830户人家密集地生活在低矮的危房里，生活设施破旧，火灾隐患也十分严重，期待改造的声音越来越强。
2013年9月，涉及830户居民、几十家商铺、单位的拆改工程拉开序幕，拆迁住房面积达8.46万平方米。从项目启动开始，征迁工作人员就在现场设办公室，分成6个小组，每组四五人全天候开展工作。2014年，早早地签了搬迁协议的郭领娣告别了东鱼巷，和老邻居们一起搬到了长兴一处高档小区居住。
“这里将会是商业与长兴历史相结合的融合点，承载着城市历史文化和市民的回忆。”长兴县“三改一拆”办公室主任吴淑平告诉记者，2015年上半年，经过反复调研和规划论证，决定将东鱼坊项目打造成长兴首个“历史传承+城市功能”的复合业态。这片规划总面积5.94万平方米、总建筑面积约15万平方米的土地上，出现“两轴一环五广场”，包括历史文化轴、民俗文化轴，600米商业环道和东南西北中5个广场。其中，历史文化轴包含了门楼牌坊、古城墙等，民俗文化轴包含了农耕雕塑、民俗雕塑。“在建设过程中，我们还有意识地对东鱼坊老街的石砖、石槛、古井等进行了保护。”吴淑平说。
为了让市民、游客更好地了解历史传统，街区已举办了多次文化艺术、民俗历史活动。“元宵节活动期间，舞龙舞狮、猜灯谜等，吸引了30万人次的游客。”东鱼坊运营负责人刘英说，未来，东鱼坊将进一步促进商业与历史文化之间的结合，使之成为丰富群众文化生活和长兴对外形象展示的重要窗口。
