Title: 小提琴家盛中国逝世 代表作品有《梁祝》等
Date: 2018-09-08
Text:

华龙网9月8日9时讯（记者 樊国生 戴文彬）昨晚，中国著名小提琴家、一代小提琴宗师盛中国先生，因心脏病突发抢救无效去世，享年77岁。盛中国祖籍江西临川，出生于重庆，代表作品有《梁祝》等。昨晚今晨，记者分别采访到重庆市文学作品表演艺术学会秘书长刘立新和重庆交响乐团首席喻振华，请他们谈谈印象中的盛中国。
作为中国交响乐团国家级小提琴独奏家，盛中国是最早在国际上为中国争得荣誉的小提琴家之一，代表作品有《梁祝》等。
资料显示，盛中国的父亲盛雪是中国著名的小提琴教授，母亲朱冰从事声乐。盛中国兄弟姐妹11人，有10个成为音乐演奏家，其中竟有9人把小提琴当成自己终生的选择！盛氏小提琴之家赢得了“中国乐坛第一名家”的美誉。
盛中国是长子，自幼受中外音乐的熏陶和严格的艺术训练。五岁开始随父学琴，七岁第一次公开演奏，九岁时武汉人民广播电台录制了他独奏的莫扎特、贝多芬、舒伯特等人的经典作品，向全国广播，听众大为倾倒，称赞他是“天才琴童”。
1960年盛中国留学苏联，后归国同中央乐团交响乐队等合作，成功地演奏了中外著名小提琴协奏曲并去澳大利亚等国演出。1964年，在中央乐团任独奏演员。
著名小提琴大师梅纽因来华访问时曾与盛中国合作演出，并称赞他是“我在中国演奏巴赫双提琴协奏曲的最好的合作者”。澳大利亚ABC广播公司将他列入“世界最伟大的艺术家”的行列。
盛中国认为，人生就是一场远行。他赞同“好男儿志在四方”，年轻人要有远行的梦想，通过远行的游历可以开阔眼界、增长见识、认识世界。
获知盛中国去世后，重庆市文学作品表演艺术学会秘书长刘立新立即在朋友圈缅怀道：“愿天堂用美好的音阶接引大师的魂灵！今年又是《梁祝》名曲五十周年，愿盛大师英灵在《梁祝》的陪伴中飞扬九霄。”他回想起1998年、1999年在重庆大礼堂曾为盛老举办过的两次独奏音乐会。大师还曾送给他一把签名的小提琴，“睹物思人，耳边响起了他别有韵味的《梁祝》。”
1999年4月16日晚在重庆市人民大礼堂举办的盛中国重庆小提琴独奏演唱会上，盛中国和夫人濑田裕子签名的票根。 刘立新供图
盛中国签名题赠的小提琴。 刘立新供图
刘立新回忆说，大约20年前，他还在重庆大众演出公司当经理，主要是负责重庆的严肃音乐市场，特别是小提琴。盛中国是最早在国际上为中国争得荣誉的小提琴家之一。因为出生在重庆，小时候在重庆生活了很多年，所以他对重庆特别有感情，到重庆来开演奏会，公司方要付出的成本都比较低，所以我们都很感激他。
在刘立新的印象中，盛中国对传统文化的理解非常深，在他看来，也是对《梁祝》理解得最深的一位。同时盛老也是一位很“重庆”的人，为人随和、直爽，“他有一个特别的爱好，音乐会后喜欢很有激情地喝冰镇啤酒，而且爱讲故事，让夫人濑田裕子哈哈大笑。”
“盛老师是著名的小提琴艺术家，不仅有着高超的技艺，还有着很强的人格魅力。”重庆交响乐团首席喻振华听闻盛中国去世后，感到非常突然和惋惜。他告诉记者，虽未与盛老见过面，也从未合作过。但是盛老对自己的影响颇深，“小时候，我是听着他的磁带长大的。那时候他就像一座灯塔，照亮着我们。”谈及盛中国，喻振华说，盛老名气大了以后，还用饱满的精神演出，值得后辈学习。他对上世纪70、80两代从事小提琴工作的人影响特别大。
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
