Title: 两位艺术大师昨日离世
Date: 2018-09-08
Text:

常宝华
盛中国
9月7日上午10点46分，88岁的相声表演艺术家常宝华在北京逝世。
同一天，著名小提琴家盛中国，因突发心脏病抢救无效离世，享年77岁。听闻此讯，很多乐迷表示十分突然，纷纷留言祝愿大师一路走好。
常宝华是著名相声表演艺术家，1951年拜相声大师马三立为师，授业徒弟包括赵福玉、牛群、侯耀华等。在1988年的央视春节联欢晚会上，常宝华和自己年仅7岁的长孙常远一同在舞台上表演了相声《对话趣谈》，给观众留下深刻印象。退休之后，常宝华依旧坚持创作，将一辈子都献给了自己热爱的相声艺术。
“创作不到点儿，表演不起眼儿，混了大半辈儿，弄个半熟脸儿。”相声大师常宝华生前时常拿这句话来自谦自己的舞台生涯。
2006年8月，常宝华被授予中国曲艺界的最高荣誉“牡丹奖——终身成就奖”。
盛中国是最早在国际上为中国争得荣誉的小提琴家之一，代表作品有《梁祝》，曾被著名小提琴大师梅纽因称赞：“他是我在中国演奏巴赫双提琴协奏曲的最好的合作者”。
盛中国1941年出生于重庆，五岁开始跟随著名小提琴家的父亲盛雪学琴，7岁便开启了第一次公开演奏，被听众赞为“天才神童”。随后，他赴苏联莫斯科柴可夫斯基音乐学院留学，师从著名小提琴大师列·柯岗，并在第二届国际柴可夫斯基小提琴比赛中获荣誉奖。
1980年，他到澳大利亚的六个城市举办了十二场音乐会，演出轰动全澳，澳大利亚ABC广播公司将盛中国的名字列入“世界最伟大的艺术家”之列。日本政府也曾授予他“文化大使”称号。（记者 李京蔚）

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
