Title: 《大师课》让孩子与大师同行，与智慧同辉
Date: 2018-09-06
Text:

	
	2018年9月5日，由人民日报《国家人文历史》杂志社、中国儿童少年基金会、好未来公益基金会等组织共同发起的教育成长类节目《大师课》在北京举行开播仪式。
这是一档面向6-18岁青少年及家长的教育成长类节目，《大师课》以美国哈佛大学心理发展学家霍华德·加德纳所提出的“多元智能”理论为创作基础，覆盖逻辑、语言、音乐、人际等八类维度的综合能力素养，围绕“依不凡成就不凡”的理念，搭建杰出大师与青少年学生及家长零距离沟通的平台。希望借助大师们的传奇人生激励孩子，用深入浅出的知识科普和传授，引领孩子找到学习的乐趣和价值。为家长和教育者传递科学的教育观，为青少年树立健康的成长观与高尚的价值观，为社会培养全面发展的新一代，也许未来的大师就从我们的年轻观众中诞生。
诺贝尔物理奖获得者卡尔?维曼、小提琴演奏家吕思清、独立艺术家、画家徐冰、中国短道速滑队主教练李琰、著名美籍华人产品设计师石大宇、国际著名建筑师张永和、中国曲艺家协会主席姜昆、著名野生动物摄影家奚志农、中国科学院粒子天体物理重点实验室主任张双南等十余位杰出大师将通过这档节目与广大家长和孩子们见面，深入浅出地分享他们在不同领域的成就和故事。
节目将于9月8日起每周六晚21:10在广东卫视黄金时段播出。在发布会现场好未来教育集团总裁白云峰表示，《大师课》希望搭建一个当代杰出大师与青少年学生及家长零距离沟通的平台，注重每一个孩子“多元能力”的培养，让孩子与大师同行，与智慧同辉。
