Title: 旅美小提琴家乔言音乐会在津举办
Date: 2018-08-21
Text:

8月18日晚，旅美小提琴家乔言音乐会在天津智慧山艺术中心飞鸟剧场举行，这是乔言在美国获得小提琴音乐硕士和演奏家双硕士后回国的首场汇报演出。
“乔言已经把天津当作第二故乡，所以首场演出在天津进行。从初中时考天津音乐学院附中开始，每周我都会带乔言从邢台到天津来向管文宁教授学习，直到从天津音乐学院毕业去美国读硕士，是天津培养出今天的乔言。”在音乐会现场，乔言的妈妈激动地对记者说。
乔言，四岁开始学习小提琴，在小提琴家、教育家管文宁教授多年指导下保送天津音乐学院。作为优秀学生代表，2011年与李传韵、管文宁教授在天津音乐厅同台演出；作为音乐学院优秀学生代表受邀参与《斯氏名琴欣赏音乐会》演奏，并与著名制琴师美籍华人王正华先生因琴结缘，并现场使用美籍华人王正华先生制作的小提琴演奏。王正华先生也来到音乐会现场，“乔言上大学时我们就因琴而结识，乔言在美国读书时，学校恰好离我家很近，她在每个学期的汇报演出，我都会去现场观看。我是眼看者乔言从一个小孩子成为今天的演奏家。”
乔言曾受到俞丽拿、郑锦龙、苏黎世歌剧院首席Robert Borker等多位一流小提琴演奏家的指导。2014年师从当今小提琴大师、海菲茨的再传弟子曾耿元教授，相继攻读小提琴音乐硕士（M.M）与演奏家（GPD）双学位。在美期间，乔言积极推动中西方音乐文化交流与教育事业。作为优秀青年演奏家代表，多次受中国驻美大使馆邀请参与各类外事演出；并受邀于华盛顿肯尼迪艺术中心同湖南省歌舞剧院合作完成“纯粹中国华韵流芳”演出；2017年成为Phoenix Arts Management签约的青年小提琴家，同曾耿元教授开启音乐之旅，多次举办慈善音乐会。未来她希望尽自己努力做一名小提琴使者，致力于古典音乐的传播和教育事业。（记者 郭晓莹）

	天津市首期工匠涵养班开班

	残疾人找工作也能走“无障碍通道”
畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
