Title: 蛮荒里长出的黑色幽默 《未择之路》有点酷
Date: 2018-09-12
Text:

西北大漠上的戈壁公路伸向远方，偶尔有大货车经过，带起一阵夹着沙粒的烟尘，呼啸而过。在这里，脏兮兮的养鸵人，凶悍的大货车女司机，一个有着倔强眼神的孩子，三人的命运被偶然系到一起。他们各自做出人生选择——有人走向重生，有人走向灭亡。
由唐高鹏执导，王学兵、马伊琍、朱耕佑主演，即将在9月14号上映的国产公路片《未择之路》，让你彻底离开都市，进入大西北底层人群的生活，旁观他们的人生选择和由此带来的命运变迁。7x24全天候疲于在网络上追赶新信息的都市人，你多久没跳脱出固有的生活模式，去看看“朋友圈”和“滤镜”之外的真实世界了？《未择之路》就像一场“说走就走”的西北公路自驾游，看过后让你产生一种异样的“解脱感”。昨日，该片发布的“一起浪去”版预告及海报，轻快的节奏配合大量留白的剧情，便给了观众无数遐想，同时，略显轻松俏皮的配乐，也让观众解锁了戈壁之旅的另一种打开方式。
沉下心“打磨”创新，一呼百应
《未择之路》是导演唐高鹏的第一部电影长片，他为此“磨”了五年。在开拍前，这个充满创新想法的原创故事就获得上海国际电影节的“特别关注项目奖”。一个新人导演的项目，就吸引了王学兵、马伊琍等优秀演员加盟;大家为戏牺牲形象，绝无矫情。今年的第二十一届上海国际电影节，成片一举拿下亚洲新人奖最佳影片，导演得到亚洲新人奖最佳导演奖提名。海外电影节和媒体也对《未择之路》给出很高评价：本片在第七十五届威尼斯国际电影节上展映，获得Kineo Anica Beyond Borders Award卓越电影奖，还曾入围芝加哥国际电影节最佳新导演竞赛单元、开普敦国际电影节主竞赛单元和华沙电影节Discovery单元。
除了电影节，本片还得到徐峥和《我不是药神》导演文牧野的热情推荐，知名当代艺术家岳敏君更为影片创作了手绘版海报。有想法的创作者就喜欢“扎堆儿”，当一个年轻人践行“不跟随、不盲从、不走寻常路”的创新时，大家能做的就是支持。昨日曝光的“一起浪去”版预告及海报，也获得了观众的强烈关注，不同于以往公路片的沉重，预告以诙谐幽默的配乐和节奏，将旅行中遭遇的变故和盘托出，再加上暖色系的海报，让影片多了几分温情、少了几分粗粝，同时拉近了和观众的距离。
精致的粗糙，荒诞包裹的诗篇
王学兵饰演的二勇是个典型的西北糙汉子，他被媳妇抛弃，借高利贷开了家鸵鸟养殖场。他的债主“五哥”给他留下个尕娃(西北话“小孩”的意思，朱耕佑饰)让他帮忙看着。二勇不能忍受前妻另觅新欢，于是开着自己运鸵鸟用的破车，带着尕娃踏上追妻之路。而马伊琍在片中饰演女货车司机小眉，她在男人的世界里独自打拼，用“泼辣”掩饰内心的孤独和脆弱。二勇、尕娃和小眉，在荒漠公路上相遇又分开。尕娃就像是戈壁上吹起的一阵风，两个大人的命运如同沙砾被卷起，人生道路发生改变。高利贷、车匪路霸、绑架勒索、强拆……在这些偏远地区社会底层的残酷万象中，一颗颗微不足道的“沙砾”，展现出自己鲜活的性格和情感。
片中人物看起来脏兮兮，个性彪悍粗狂，但导演对人物的设定和他们之间情感的营造却极端细腻，看得出用心良苦：“黑店”里的小工，酒红色的“杀马特”头发和裤子颜色一样，传达出一种荒诞的幽默感;二勇和尕娃从“敌对”到产生类似“父子情”的微妙情感变化，这中间的层层铺垫都细致入微，让观众一点点走进导演编织的情绪中，相当过瘾!
正如题目“未择之路”，影片没有明确的正邪之分，结局也是开放性的，把这一切放在荒凉的大漠中，有一种诗一般的感觉，让人感叹命运无常。不装，不套路，充满诚意。9月14日，国产酷片《未择之路》有望成为本月国产电影的惊喜!它的质朴和细腻也许能戳中你心里最柔软的地方，让你笑着眼泛泪光。
微信

	微博
