Title: 《未择之路》路演口碑飘红 有笑有泪获观众自来水安利
Date: 2018-09-10
Text:

唐高鹏、岳小军用方言读诗
唐高鹏岳小军与观众合影
全场合照
观众提问
由导演唐高鹏执导，王学兵、马伊琍、朱耕佑主演的电影《未择之路》将于9月14日在全国上映。目前该片已正式开启以“谁才是坏怂”为主题的全国路演活动，自8月26日起，导演唐高鹏、编剧岳小军将携几位主演到长沙与观众亲密交流，分享第一手观影感受。
在影片放映过程中，精彩的情节设置、细腻的镜头处理以及演员精湛的演技，均令观众沉寂其中，并随着片中人物命运的转折，时不时发出叹气声。放映结束后，久久的沉默也足以证明到场观众完全被带入了影片的氛围中。谈及对影片的印象，不少观众都表示对王学兵、马伊琍等演员突破形象的演出印象深刻。
片中，几位主演为完美展现西北的风情，均返璞归真，以蓬头垢面、粗布脏衣的“糙汉”形象出场。马伊琍更是为戏几天没有洗澡、洗头，并化上“脏脏妆”，力求还原一个奔波在河西走廊上的卡车司机形象。演员们的破格表演也获得了观众的肯定，纷纷点赞称“认了半天看出小眉是马伊琍演的，司令拼啊，完全西北女孩了”、“马伊琍涂口红那个镜头很戳心，欲涂又止、演技炸裂”、“看演员们的肤色，绝对没少风吹日晒，实地实拍，很有诚意”。
《未择之路》讲述了二勇、小眉、尕娃三人的西北戈壁之旅，他们一路上遭遇的人、事、物，改变着自己的命运，同时也牵动着观众的心。观影期间，观众既为几人的坎坷身世感到揪心，又被鸵鸟拳、小内裤随风飞走等情节逗到发笑，痛点、笑点穿插并行，引得观众好评连连：“整个故事的节奏把握的非常好，大篇幅讲述旅程中的故事，中间穿插的笑点也不突兀，反而很好地调节了氛围”、“二勇的鸵鸟拳承包了全片笑点，但是对比他一路上的经历，又让人觉得很感慨。”此外，结尾的展开方式，同样让许多观众印象深刻，纷纷感叹：“片子整体拍得很棒，最后的展开没想到，完全点睛之笔，我要实名自来水安利了。”
电影《未择之路》由沈阳伟世兄弟文化传播有限公司出品，恒业影业、悠蓝传媒、耳东影业、微影时代、百兴创意、优酷联合出品，恒业影业宣传发行，全国艺联联合发行，该片的全国13城路演正在火热进行中，主创将与广大观众一起，找寻未择之路上的精彩和温情。
国家日历

	30年小县城变化
