Title: 电影《未择之路》首映 马伊琍颠覆出演“戈壁之花”
Date: 2018-09-08
Text:

电影《未择之路》6日晚在京举行首映礼,主演王学兵、马伊琍、朱耕佑、王旭峰以及导演唐高鹏等亮相,徐峥、李亚鹏、高群书等到场助阵。王学兵称角色并不坏而是一个努力生活的人,马伊琍自己戏份不多但是很立体,好友李亚鹏观影后称赞小演员“淡然的眼神”像自己小时候。
电影《未择之路》以“路”为线素,展现了二勇、小眉、尕娃等人在戈壁上遭遇的冲突与绝境中的挣扎,几位主角都在或主动、或被动地选择,尽显人在命运面前的弱小迷惘。
片中王学兵既有搞笑又有不少被虐的戏份,比如教小孩子打鸵鸟拳,又比如被债主狠打,还有不少奔跑和攀爬的动作戏。王学兵坦言二勇这个角色有很多选择,都是在匆忙中选的,但却在命运的捉弄下成了大家眼中的“坏怂”。在王学兵眼中,这个角色不是坏人,反而是一个努力生活的人,“他想向前妻证明自己,离婚两年还想能在一起,这个角色是一个可爱、天真、执着的西北大男孩”。马伊琍饰演的小眉颠覆了大众印象中的“戈壁之花”,作风十分彪悍强硬,甚至与女子大打出手,让观众看到马伊琍身上更多的可能性。谈及如今选戏的标准时,马伊琍表示演得很过瘾:“我是一个职业演员,这不叫突破,应该是另一种尝试,这个角色的职业很男人,戏份不多但是很立体。”
《未择之路》将于9月14日在全国上映。新快报讯 记者梁晓雯报道
"缺证明"就不报销
