Title: 《未择之路》曝制作特辑 1100公里跋涉成就良心之作
Date: 2018-09-04
Text:

王学兵、王旭峰片场弄“枪”
“平淡中笑点频发，粗旷中温情有余，没有过多的激烈场景和高潮迭起，却依然勾人。”
——Elmo张张张
“这部片子，并没有让我感受到乏味，反而是不一样的戈壁滩清流。 那种人生的无常和当择未择的境遇，或许那种矛盾的冲击下，能有更多的反思”
——姐有手
由唐高鹏执导，王学兵、马伊琍、朱耕佑主演的电影《未择之路》将在9月14日登陆全国院线。今日，该片曝光了一支制作特辑，以轻松调侃的方式，揭秘了剧组拍摄时的种种“福利”，展示了电影在取景、演员表演等各方面的精益求精，用心、敬业态度令网友忍不住点赞。成片的质量也获得了观众的认可，获赞：“质感非常棒，在路途中有接地气的故事，有温情和幽默，有对人性的展现，还有对人内心之路如何选择的种种思考。”
最新曝光的制作特辑记录了《未择之路》剧组在大西北的拍摄日常。天然的阳光浴、豪华的戈壁游和优越的自然环境，让马伊琍感叹“环境特别美”，剧组上下也在这样远离都市喧嚣的环境下，度过了一段充满欢笑的时光。
王学兵与朱耕佑戏内结成了和谐的旅伴，戏外，两人同样相处愉快，朱耕佑传神的鸵鸟舞，更逗得全组笑声连连；片中，马伊琍饰演的小眉有时会借酒消愁，拍摄现场，马伊琍正沉寂在小眉的情绪中、表现出悲伤的一面，手中的酒瓶却突然“加戏”，直接碎掉，让司令只能黑人问号脸；鸵鸟、羊等小动物一下车就像风一样跑走，工作人员只能在后面猛追，高强度的体力劳动引得画外音发问：“这真的是福利吗？”导演唐高鹏则表示：“这是一个特别好的问题，但是我不知道怎么回答。”尽显幽默的一面。
除了各种欢乐日常，剧组在拍摄中同样遭遇了很多严峻的考验。因为西北地区环境的原因，众人时长要面对长途的跋涉、无尽的风沙、糟糕的路况，手动搬运道具，手推陷入沙土的汽车已成家常便饭，导演唐高鹏回忆起这段时光，就曾表示：“我们在拍摄时几乎穿越了整个河西走廊，全程长达1100多公里，从沙漠到戈壁滩、从有植被的荒原再到城市，可以说看遍了西北的风景。”而正因这样的坚持，才令《未择之路》在故事、布景、表演等方方面面均呈现出高水准，使观众在视听效果上获得极大满足。
如此辛苦的付出，也反馈到了成片的质量上。在日前进行的全国路演中，《未择之路》口碑持续走高，“出乎意料的好看，王学兵的演技很赞，小孩的呆萌无意中和王学兵碰撞出很多笑点，马伊琍的毁容式出演也让观众们看到了她的另一面”，“画面很有融入感，从细节处看出了剧组的用心”“难得的一部公路片和良心之作，没有太花哨的内容，简单的故事情节，简单的人物关系，却是一部值得思考的一部影片”，众多好评，不一而足。目前，该片也已确定入围芝加哥国际电影节最佳新导演竞赛单元、开普敦国际电影节主竞赛单元和华沙电影节Discovery单元，且在第七十五届威尼斯国际电影节上进行了展映，获得外媒的一致认可和高度评价，在国际影坛备受认可。影片的全国路演活动正在进行中，众主创将奔赴13座城市与观众交流感想，敬请期待。
电影《未择之路》由沈阳伟世兄弟文化传播有限公司出品，恒业影业、悠蓝传媒、耳东影业、微影时代、百兴创意、优酷联合出品，恒业影业宣传发行，全国艺联联合发行，将于9月14日全国上映。
国家日历

	30年小县城变化
