Title: 路演好评如潮 《未择之路》上千张分镜图诚意满满
Date: 2018-08-27
Text:

唐高鹏导演展示分镜图
由导演唐高鹏执导，马伊琍、朱耕佑主演的电影《未择之路》将于9月14日在全国上映。近日该片宣布正式开启以“谁才是坏怂”为主题的全国路演活动，自8月26日起，导演唐高鹏、编剧岳小军将携几位主演到北京、天津、上海、杭州等全国13座城市与观众亲密交流，分享第一手观影感受。昨日（8月26日），该片在北京进行了首场路演，映后好评如潮。
五年磨砺力造精品 观众点赞主演精湛演技
首站路演，出品人兼制片人孙伟、导演唐高鹏、编剧岳小军、主演王旭峰一同亮相，几人畅谈影片创作、拍摄时的感受，并与到场影迷亲切沟通观影感受，气氛热烈。现场，几位主创回忆起创作时的艰辛均十分感慨。导演唐高鹏表示：“这部戏是先有了人物，才有了故事框架，我们把故事定在西北，为此，我和编剧岳小军一起去河西走廊采风了一个月，才最终打磨完成剧本。”制片人孙伟和编剧岳小军也感叹，《未择之路》从14年打磨剧本，到今天终于上映，一步步精益求精，只为给观众更好的观影感受，这一点从唐导展示的分镜图也可见得。据唐导透露，该片开拍前的分镜图便高达2100多张，虽然拍摄时，由于演员精彩的表演和对剧本的精准理解，现场的发挥与原始的分镜设定有部分出入，但却呈现出了最好的效果。
观众们也十分肯定马伊琍等演员的“洗脸式”演技，有人说：“一开始无法把马伊琍和一个卡车司机的形象联系在一起，但是看完片之后，觉得她就是无可取代的小眉。”“马伊琍太惊喜了，完全形象颠覆，给这样肯拼的演员点赞。”谈到几位演员，导演唐高鹏也不吝赞美之词，表示非常幸运能遇到几位用心的演员，马伊琍不仅在开拍前做了很多功课，还来到西北地区实地体验生活，在扮相上也是突破了大众以往的认知，十分卖力；朱耕佑更是在一万名孩子中找到的天才儿童，完美演绎了沉默木讷的尕娃。此外，饰演五哥的王旭峰与片中形象反差巨大，揭晓身份时，总让观众发出阵阵惊叹。

	世界最大家庭！耄耋老人拥有346个子孙

	神奇！青蛙吞下萤火虫后胃部闪闪发光

	盛夏要喝温开水

	瘦人也要小心脂肪肝

	可喜变化在身边

	骑行活动启动
