Title: 《未择之路》曝海报 戈壁深处浮生乱象引深思
Date: 2018-08-22
Text:

由导演唐高鹏执导，王学兵、马伊琍、朱耕佑主演的电影《未择之路》今日曝光了路遥版海报。海报以壁画的形式呈现，其中，二勇(王学兵饰)、小眉(马伊琍饰)、尕娃(朱耕佑饰)、卡车、鸵鸟、瓜棚、路牌等人、事、物纷纷现身，勾勒出西北戈壁上的浮生乱象，引人深思，巧妙的构图和色彩运用亦吸引了许多人的眼球，让人对该片更具期待。
《未择之路》本次全新曝光的路遥版海报区别于一般的海报样式，以抽象的形态、多种意向的组合以及壁画的形式，将未择之路上的人、事、物一一展现，让人耳目一新。
在海报的右下方，片中的主角二勇、尕娃一同驾驶着货车，车厢上趴着一个持枪的人，似乎表示二人正处于危险中;货车前方的路标指引着方向，箭头正指向小眉(马伊琍饰)驾驶的红色卡车，但卡车相较于主画面而言、处于倒吊状态，不同寻常的设置同样让人嗅到一丝危险的气息。而在海报中出现的多个鸵鸟，与二勇车厢上的鸵鸟印记相呼应，它们有的张腿欲走、有的埋头于地、有的展翅欲飞，让人不禁疑惑其究竟代表了什么;画面左下角正在招手的警察，则更加意象深远，预示着一路上的暗潮汹涌，同时也引发了观众对影片的思考。
电影《未择之路》以二勇和尕娃在西北戈壁上的旅途为主线，讲述了一个凶险却不失温暖的故事。片中，二勇受债主五哥(王旭峰饰)的委托，不得已带着神秘寡言的儿童尕娃踏上了追妻之旅，途中又偶遇了外刚内柔的开车司机小眉，三人结伴而行、但危险也悄然而至。一次次险境中，几人之间的关系似乎也开始发生了改变。此次同步曝光的剧照也印证了这一点，二勇面露凶光、拿着枪指向五哥的画面，侧面反映出二人债权关系的崩坏;素面朝天的小眉首次曝光了化妆的剧照，她面对镜子为自己涂口红，但眼中却未见喜色，情绪复杂;由编剧岳小军饰演的神秘男子皱着眉头、将枪立于地面，不知是否正在酝酿着诡计，而观其形象，似乎便是海报中的持枪者，令人更加好奇众人之间的关系，同时也在观众中引发了更多的讨论和期待。
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
