Title: 《未择之路》发布"旅程"版预告 强强联手备受期待
Date: 2018-08-16
Text:


编剧岳小军惊喜客串
由新锐导演唐高鹏指导的电影《未择之路》将于9月14日全国上映，该片虽为导演处女作，但集结了著名编剧岳小军、段喆卿，及演技与颜值俱佳的王学兵、马伊琍等演员一同加盟，定档以来颇受业内外关注。昨日影片发布了“旅程”版预告也在业内和影迷群体中引发了广泛讨论，普世而切合当下的电影主题、饱满立体的人物群像、跌宕起伏的故事情节、诗意盎然的视听语言分外引人入胜，该片也因此被力赞为近期最受期待的影片之一。
唐高鹏岳小军强强出击 蛰伏四年力造精品
电影《未择之路》是新锐导演唐高鹏执导的首部长篇电影作品，同时也是他蛰伏四年之久的诚意之作。此前，作为广告导演，唐高鹏多年活跃在广告拍摄领域，对镜头的运用可谓炉火纯青，也正因如此，才有了片中绝美的西部风貌和细腻的镜头语言表达。该片的编剧则由唐高鹏、岳小军、段喆卿共同担任。其中，岳小军曾操刀《疯狂的石头》等多部成功的影视作品，段喆卿则执笔了舞台剧《开心麻花2007·疯狂的石头》等，两位知名编剧的参与无疑让影片更加增光添彩。在《未择之路》中，编剧三人将公路、冒险、喜剧等众多元素融进故事，强强联手力求为观众带来绝佳的观影体验。而王学兵、马伊琍等有口皆碑的演员强势加盟，也为电影提供了更多质量保障，主演之一的素人儿童演员朱耕佑更因在本片中的天才表现获邀加盟日前大卖的国民话题性电影《我不是药神》扮演徐峥的儿子。
《未择之路》讲述了一个发生在西部戈壁深处、凶险中不失温暖的故事。影片以主人公二勇（王学兵饰）的追妻之旅为主线，在这一段旅程中，二勇被迫与胆小寡言的神秘儿童尕娃（朱耕佑饰）和外冷内热的卡车司机小眉（马伊琍饰）同行，三人一同度过了一段恍若家人的生活，而这段旅途中的每一场邂逅、每一次抉择也都在悄无声息地改变着他们的命运。

	世界最大家庭！耄耋老人拥有346个子孙

	神奇！青蛙吞下萤火虫后胃部闪闪发光

	盛夏要喝温开水

	瘦人也要小心脂肪肝

	可喜变化在身边

	骑行活动启动
