Title: 《未择之路》曝分镜图 千余张手稿绘尽戈壁万象
Date: 2018-09-13
Text:

由唐高鹏执导，王学兵、马伊琍、朱耕佑主演的电影《未择之路》今日曝光了一组分镜手稿，纯手绘的分镜图笔触细腻、十分精致，侧面印证了幕后团队为呈现出最佳成片效果做出的努力。而在戏外，导演唐高鹏、编剧岳小军今天也空降济南，到影院、书店和广大观众交流感受，为影片造势。
分镜头手稿勾勒戈壁人事万象 2100张凸显严谨态度
在电影的创作、拍摄过程中，分镜头的拍摄、画面的精致、故事的完整等，均需要幕后团队仔细斟酌。电影《未择之路》的创作过程亦是如此，这点从该片今日全新曝光的一组分镜图中便可见得。流畅的线条将二勇和尕娃小摊上吃饭，二勇和小眉卡车边的初遇，以及三人路边吃瓜的场景细细勾勒而出，三个主要的人物形象也展现出了各自的特征，呈现出良好的画面效果。而据导演唐高鹏此前透露，影片在创作中绘制了2100多张分镜图，且在拍摄过程中不断调整构图、光影等，严谨的态度可见一斑，同时也让观众对该片期待值大增。
唐高鹏岳小军空降济南 爆料朱耕佑“打”王学兵很过瘾
《未择之路》的全国路演还在持续进行中。9月12日，导演唐高鹏、编剧岳小军马不停蹄来到济南，与观众亲密交流。现场，观众积极提问，并用山东话读起《未选择的路》，气氛热烈。许多人都对尕娃的饰演者朱耕佑印象深刻，表示小小年纪演技太惊人，对此，导演唐高鹏答道：“我们在一万个孩子里找到的朱耕佑，他非常敏感，进入规定情境的能力特别强，我记得一开始为了表现两个人在戏里的对抗，学兵就故意不理他，让小孩有点气愤，所以有一场戏是让他打学兵的时候，他觉得特别过瘾。”而岳小军既担纲了编剧，还客串出演了大耳朵这个角色，精湛的演技让观众们纷纷表示不输专业演员。对此，岳小军笑言：“我本人和他性格很不一样，但是导演认为纯真、深情是我和角色的共通点，所以就叫我来演，其实一开始我也有点怕完成不好，好在最后观众还比较认可。”
电影《未择之路》将于9月14日全国上映。
微信

	微博
