Title: 单田芳一生留下近百部评书 明天谁来说评书
Date: 2018-09-13
Text:

高　爽
单田芳在表演评书。
单田芳评书之所以吸引人，在于他既有扎实的艺术功底，又与时俱进。
编者的话
先生远去，余音不绝
9月11日下午，刚在手机上看到评书表演艺术家单田芳去世的消息，对面的办公室里就传来了单田芳播讲的评书《乱世枭雄》，“说远看忽忽悠悠，近看飘飘摇摇，众人打赌江边瞧，一个个指手画脚。有的说是葫芦，有的说，不对，是扌歪水的瓢……”还是那地道的东北话，还是那老酒般绵厚的味道。
第一次很感谢商家的精明营销，第一时间推送出单先生的评书，让这位曲艺名家在听众们会心的笑声中向这个世界告别。
单田芳是从辽宁走出去的艺术家，他的艺术成就注定会写进中国曲艺史，更是辽宁艺术史上浓墨重彩的一笔。单先生深爱家乡的土地，也为这片土地刻下了鲜明的文化印记。痛失先生，不胜唏嘘。
噩耗猝然传来，谨以此草就之篇，表达家乡人的悲伤和纪念。
降生在说书场中的
曲艺名家
单田芳的艺术人生似乎从出生时就注定了。
1934年，单田芳出生于营口一个曲艺世家。他的父亲和母亲两个家族都操着西河大鼓这一行，母亲王香桂更是上世纪前半叶红透东北的“西河大鼓黑白丫头”中的“白丫头”。母亲身怀六甲，正在台上说书时迎来了产前阵痛，急忙赶赴医院生下单田芳，这也是“单田芳生在舞台上”一说的由来。
耳濡目染加上超强的艺术天赋，让单田芳从小就攒了一肚子的书，学了不少说书技巧。因为从小学习成绩就好，他并不想子承父业，考上了东北工学院（即今天的东北大学），但因为各种阴差阳错，大学没念成，最后还是走上了曲艺这条路。
上世纪50年代，单田芳和妻子、西河大鼓演员杨全桂加入了鞍山市曲艺团，正式开始了自己的评书生涯。经过十年沉寂，1979年5月1日，单田芳重返书坛。上世纪80年代，电视评书开始火爆，单田芳凭借《白眉大侠》《童林传》等作品蜚声国内。从艺60多年，他推出了《三侠五义》《白眉大侠》《三侠剑》《童林传》《隋唐演义》《乱世枭雄》 《水浒外传》等众多代表作。
2012年，单田芳在第七届中国曲艺牡丹奖颁奖典礼上获得终身成就奖。
少有的三大类
全能说书先生
“单田芳先生是杰出的评书表演艺术家。他靠自己的学识和勤奋努力，建立起独特的风格，在评书名家云集的辽宁脱颖而出并走向全国。他的离去是中国曲艺界的重大损失，也是辽宁曲艺界的重大损失。”省曲艺家协会主席崔凯这样评价单田芳。
“杰出”二字，首先体现在全面上。崔凯解释说：传统的评书通常分为三大类，袍带书，比如《三国演义》《新唐书》《包公案》等；短打书，比如《三侠五义》《白眉大侠》等；神怪书，比如《封神演义》《西游记》等。每一类都有不同的说法，一般的说书艺人往往只擅长某一类，甚至很多家传的艺人一辈子只讲一部书，单田芳却三大类全能，无论是过去还是现在都是罕见的。
其次就是他的作品数量多、影响大，在全国的评书艺人中是数一数二的。单田芳录进广播里的评书就有97部。网络上，单田芳去世消息后面的评论，多少人在说“听着先生的评书长大的”；打上一辆出租车，无论是北方还是南方，多少的哥都在听单田芳，可以说是誉满天下了。
将近百部的作品量是怎么生产出来的？崔凯说，单田芳的肚囊宽绰，装的东西多，再有就是勤奋，可以说他是用全部生命在研究评书，从来没听他说过有什么爱好，每天想的都是录什么书、正在创作什么书。录一部长书，要持续好长时间，每天都要进行，白天录，只能晚上准备。说书的有句话叫“说活不说死”，一篇长书不可能死记硬背，他晚上在脑子里把“梁子”“柁子”“扣子”都想好，也就是想好故事的主线和关节处，行话叫“跑梁子”，白天录的时候再临场发挥。“有一年夏天，他在辽宁电视台录书，一天要录8讲，一录就是一天。晚上我去看他，大热天他闷在房间里准备第二天要录制的节目，我跟他开玩笑说他是‘大汗明珠’。”崔凯说。
他的语言风格独树一帜
评书作为一种传统艺术，历来最受“市井小民”的喜爱，发展到今天，同样是作为通俗文化存在的。但单田芳的听众和观众，却涵盖了各个文化层次和社会阶层。听他说书，不生不隔，他的语言风格是独树一帜的。
中国人民大学文学院院长孙郁也是单田芳的“粉丝”，他盛赞单田芳活化了东北方言，“东北口语较之中原的方言，更有原始之气，直接而多致，朗然而诙谐。单田芳又加上那苍凉的音色，把声音艺术的美，引向高地。这是许多文人追而不得的境界。”
在一篇文章中，孙郁对单田芳的评书艺术进行了完整而深刻的总结：“他奇特的声音像远古传来的天地之语，延续了古老的调式。语言普通得不能再普通，但却有书本中少见的味道。里巷中最为浑厚、真挚的情思融于词语之间，唤出我们诸多美妙的感觉。”
“他有学问，却偏不用文人腔；在大众的语言里浸泡，以活的词语指点江山，很见功底。声音里有千军万马，百样人生。故事宛转惊险，又寻常可亲，阅尽人间苦乐。他谈吐间从容不迫，道尽黎民的哲学。”“单田芳的评书，通俗而不庸俗，广博而不浅薄，有时苍凉、悲苦，但善意绵绵，如日光流泻，有大爱的喷吐。”“他在一个走向现代社会的今天，把握了一种艺术的气脉，那个已经消失的文化之光，于此又闪动起来。”
他把最后一部书留给家乡
2014年，80岁高龄的单田芳创作完成并录制了自己的最后一部评书作品 《千山传奇》，讲述的是鞍山的历史故事。作为一位从辽宁走向全国的艺术家，他把自己的最后一部作品留给了家乡。
沈阳曲艺团业务团长、曲艺演员穆凯是听着单田芳那一代艺术家的评书走上曲艺之路的，既是后辈也是忘年交，对单田芳的家乡情结体会很深，“单先生去了北京之后，回辽宁的次数很多。每次请他来演出，不管钱多钱少，甚至有些就是纯公益演出，先生一般都会答应，他对家乡有着深厚的感情，更是为了辽宁的曲艺事业发展越来越好。”有机会跟单田芳经常见面交流，是辽宁年轻一代曲艺工作者的偏得，特别是2010年后，单田芳从北京搬回鞍山长住，在沈阳、鞍山、营口等地收了很多正式和非正式的弟子，对辽宁曲艺人才的培养贡献更大。
“先生说了一辈子书，脑子里想得最多的也是书。”穆凯还记得2016年去鞍山看望单田芳那次，“先生快要过生日了，正日子正好跟我们的一次外地演出冲突，我们几个后辈就提前半个月去给他暖寿，在他家里待了两个多小时，谈的话题都跟评书有关。除了追忆往事，先生最关心的是评书市场的现状，大伙都在准备什么书啊，有什么演出啊。他最常说的就是希望辽宁的曲艺人才越来越多，在全国冒头。”
明天谁来说评书
单田芳的离世，很多文章用了这样的标题“明天谁来说评书”。这既是对单田芳一生成就的肯定，也是对评书这门传统艺术盛况不再、后继乏人的担忧。
崔凯说：辽宁是中国北方评书的重要方面军，上世纪五六十年代，在辽宁评书界率先掀起了说新书的热潮，创作了《林海雪原》《红岩》《烈火金刚》等一大批新作品，上世纪80年代又开创了电视说书的先河，袁阔成、单田芳、刘兰芳、田连元等一大批名家享誉全国。现在，袁先生和单先生已经过世，其他一些老先生也年事已高，这都在提醒我们要抓紧培养年轻力量。辽宁的评书艺术有传统，也有传承，我们有责任也有条件做得更好。“评书是弘扬传统文化的重要载体，我们都有文化传承的责任，看到今天的年轻人吃的是麦当劳、肯德基，过的是洋节，对我们自己的文化却知之甚少，我们能不着急吗？”崔凯说。
在年轻一代曲艺人看来，单田芳留给中国、留给辽宁曲艺的遗产是什么呢？穆凯认为，首先是从艺者的高尚品格。曲艺是一种娱乐形式，但从古到今都有高台教化、劝人向善的传统，以单先生为代表的老一代曲艺名家，从来都不甘心成为逗笑的小丑，而是在故事和笑声中传播积极向上的正气。明晰“善”的标准，在金钱与艺术尊严中做出取舍，是单先生等老一代曲艺家留给我们的最大财富。其次是创新的艺术追求。穆凯说，辽宁曲艺之所以名家辈出，正是单先生他们这代艺术家敢于创新的结果。单先生的评书为什么吸引人，就是因为他既有扎实的艺术功底，又不固守传统，与时俱进，有时代故事，有活的、新的语言。重现曲艺的辉煌，我们必须继承传统，领悟传统曲艺的精髓，并在此基础上实现创新。
