Title: 评书大师单田芳去世 曾每天有上亿人在听他讲故事
Date: 2018-09-12
Text:

张曦 宋宇晟
惊堂木一拍，白纸扇一抖，著名评书艺术家单田芳先生的“欲知后事如何，且听下回分解”曾吸引过无数听众。
不幸的是，单田芳先生于11日在北京去世，享年84岁。记者获悉，告别仪式将于9月15日在北京八宝山殡仪馆举行。
单田芳 资料图
单田芳是中国评书表演艺术家、作家，与刘兰芳、田连元、袁阔成并称为“当今评书四大家”。
1934年12月17日，他出生于营口市的曲艺世家。单田芳六岁念私塾，七八岁即学会了一些传统书目。上学后，他边读书边帮助父母抄写段子、书词，十三四岁时就已经能记住几部长篇大书。
1953年，单田芳高中毕业考进了东北工学院。1954年，他拜师学艺，取艺名“田芳”。1955年，21岁的单田芳被鞍山市曲艺团正式录用，成为辽宁省唯一具有大学文凭的评书艺人。1956年，他首次登台表演，说的第一部书是《大明英烈》。
2007年1月26日，单田芳宣布收山，《老店风云》是他的收山之作。2009年时，单田芳被定为“评书”国家级非物质文化遗产的传承人。2011年，他出版了自传《言归正传：单田芳说单田芳》。2012年，在第七届中国牡丹奖颁奖典礼上获得终身成就奖。
单田芳的代表作品有《三侠五义》《白眉大侠》《三侠剑》《童林传》《隋唐演义》《乱世枭雄》《水浒外传》 等评书。
单田芳 资料图
单田芳的评书不仅内容好听，而且他还有一副特殊的嗓子。
著名评书艺术家刘兰芳曾评价说，“别看单田芳先生声音嘶哑，这种云遮月的嗓子还是很入耳的。他的长书说的不错，通俗易懂、老少咸宜，是一个非常成熟的评书表演艺术家”。
事实上，单田芳最早并非嘶哑，而是尖嗓子，但一方面说评书没有专业学校，不讲究发声的方法，加上说书时间一长，把亮嗓子磨成了哑嗓子；另一方面，单田芳的嗓子里曾长过息肉，做过三次手术。
中国工人出版社编辑葛先生回忆，在与单田芳的合作过程中最大的感触就是谦逊，丝毫没有“大牌”的感觉。同时他也向记者透露，单田芳近年身体健康状况一直不太好，“断断续续在生病”。
记者注意到，9月7日，单田芳还曾更新微博，支持女儿单慧莉的评书公开课。当时不少网友还在下面留言称“单老师一定要长命百岁”“单老师身体健康”。
单田芳 资料图
虽然说的是传统评书，但单田芳思想前卫，他会网购、看韩剧，也会打游戏。
单田芳曾在采访中表示，自己最喜欢的明星是迈克尔·杰克逊，“他很了不起，他歌唱得好，舞蹈动作也特别娴熟”。
2012年，单田芳因为代言一款网游备受关注，当时一度成为国内年纪最大的网游代言人。
彼时很多人好奇，作为老艺术家为何会接受这样的邀约，单田芳却表示，网游和评书的功能一样，都是人们放松和寻找精神支撑的方式。
在多个采访中，单田芳都曾表达出对评书后继无人的担忧。
90年代中期，是评书最火的阶段，全国四百多家电台，都有“单田芳书场”，每天超过一亿听众。单田芳曾回忆，最火的时候，曾在北京电视台一口气录7套评书，“那阵儿北京台的工作人员老给我打电话‘单老师，咱们这节目收视率排进前五名了’、‘排进前三了’。”
单田芳认为，评书滑坡的原因是“演员不争气”。一方面，年轻评书演员都是各顾各，宛如一盘散沙；另一方面是评书演员的青黄不接，很少有年轻人想要来学讲评书，更多的是想当明星。
单田芳的婚姻也被视为一段佳话。他20岁娶妻，媳妇名叫王全桂，年长8岁，两人育有一子一女。单老曾公开表态：“我跟全桂不算情投意合，结婚也是凑合。”
1992年，妻子王全桂去世，那一年单田芳58岁。很多朋友都建议他再组织个家庭，但都被他断然拒绝。
单田芳深知组建一个家庭的不易，他认为自己一个人可以毫无负担地去创作，“相反地，我再组织一个家庭，这位女士什么脾气，什么禀性我不清楚。我快60的人了，我再去了解她，她再了解我，磨合几年就60多了，过不了几天，再发生矛盾怎么办，上了年纪了，承受不了了”。
另外，单田芳也体恤子女，他认为如果陌生人进了家门，儿女肯定会“分心”，“一开始互相拘谨着，没什么矛盾，长了肯定会出矛盾。别人的肉贴不到自己身上，跟原来的截然不一样”。
