Title: 单田芳去世 他的这些评书代表作你一定听过
Date: 2018-09-12
Text:

单田芳，1934年12月14日出生于辽宁营口的一个曲艺世家，是我国著名评书表演艺术家，代表作有《隋唐演义》、《天京血泪》、《水浒外传》和《大明英烈》等。
著名评书表演艺术家刘兰芳惊闻噩耗，异常悲痛。她回忆与单田芳交往点滴时说：“我与单田芳先生相识六十年，在鞍山曲艺团一起工作三十多年。几十年来风风雨雨，结下了深厚的友谊。单田芳先生艺术精湛、工作勤奋，他把毕生的心血全用在了评书艺术上，创作播出了一百余部评书作品，对评书艺术做出了卓越贡献，也是国家级非物质文化遗产北京评书的传承人，他的去世，是评书界的损失。单田芳先生千古！”
单田芳于1955年参加鞍山市曲艺团，二十四岁正式登台。1979年，单田芳重返书坛，在鞍山人民广播电台播出了第一部评书《隋唐演义》（《瓦岗英雄》）。此后，单田芳创作并演播了多部评书作品，风靡全国。其中，在中央人民广播电台播出的《天京血泪》听众高达六亿。
1995年，单田芳成立了北京单田芳文化传播有限公司，自任董事长。2007年1月26日，单田芳宣布收山，《老店风云》是他的收山之作。2011年，出版了自传《言归正传：单田芳说单田芳》。2012年，单田芳在第七届中国曲艺牡丹奖颁奖典礼上获得终身成就奖。
老师,教师节快乐

	月饼已"火"起来

	铁腕治“老赖”

	网络诈骗套路深
