Title: 九月最期待电影片单，这五部必看！
Date: 2018-08-30
Text:

【文艺星青年按】九月，好日子来了。相比八月的电影院，青年君在秋天感受到了百花齐放的春天。
中秋节假期带来的观影热潮，将延续到国庆长假，华语大片杀进九月战场，扎堆上映。
作为唯一入围今年戛纳电影节竞赛单元的华语片《江湖儿女》，以及张艺谋导演时隔十二年后的又一部武侠电影《影》都将在九月揭开神秘面纱。
九月电影片单新鲜出炉，小伙伴们，你们准备好了么？
8月31日上映的这两部重磅影片，是九月票房冠军的有力竞争者。
阿汤哥的电影《碟中谍》系列自然不必多说，这次阿汤哥和他的IMF团队将在最新的电影《碟中谍6：全面瓦解》中再度回归，他们会与观众们熟悉的盟友一起与时间赛跑，应对一次任务中出现的意外。
因《小萝莉的猴神大叔》被观众喜爱的“印度三汗”之一的萨尔曼·汗，在《苏丹》中一改“猴神大叔”至憨近愚的形象，转变为铁骨铮铮的柔情硬汉。
和此前大受关注的《摔跤吧，爸爸》一样，电影《苏丹》围绕摔跤展开。不过是以男人的成长为主线，整片讲述了主人公为爱摔跤逆风翻盘的故事。最近几年印度电影神片不断，这次印度电影《苏丹》会给我们带来什么惊喜？
9月7日上映的这两部运动题材影片，让球迷们惊喜万分，一部是讲述球王贝利从贫民窟成长，逆袭成为一代巨星的故事；另一部是把羽毛球名将李宗伟作为主角的电影。
正如海报标语“一人逆袭，燃烧数十亿人的斗志”，球王贝利从小时候的擦鞋匠，一路克服困境，逆风翻盘，向阳而生。说到从贫民窟里走出来的体育明星还真不少，他们都有过人的意志，和超乎常人的斗志，凭借自己的努力走出了贫民窟，成为了体育巨星。因为这部影片2016年就已经在美国上映了，所以在豆瓣得到了7.8分，可以说在体育题材电影中算是上乘之作了。
电影《李宗伟》改编自羽坛天王李宗伟的真实经历，讲述了一个永不言弃的励志感人故事。在这部电影之中，也是第一次向观众们展现出了李宗伟很少有人知道的童年。现如今的李宗伟早已经不再仅仅是马来西亚的羽坛天王了，在中国也是球迷众多。而一向内敛谦逊的李宗伟将会在电影中做出怎样的表现也是令大家十分的期待，让我们一起拭目以待吧。
随着《小偷家族》影片荣登内地最卖座的日本电影之后，日本电影再定档一部重磅力作《镰仓物语》9月14日上映。
该片由日本影视圈大明星堺雅人领衔出演。对日本电视剧稍有了解的观众都知道，堺雅人在日本家喻户晓的地位。
导演山崎贵执导过《哆啦A梦：伴我同行》、《寄生兽》等漫改佳作，擅长从日常生活中捕捉暖心的人情味。
镰仓，一个充满了日本情怀的城市。大文豪夏目漱石曾在朋友的推荐下来到这里修身养性。川端康成也有多部经典著作描述了这个美丽、幽静的城市。
此次导演把故事背景从夕阳下的三丁目搬到神秘又不乏温馨的古都镰仓，依旧秉承以情动人的风格，将这个跨越黄泉之国夺回爱妻的故事打磨得尤为真挚美好，被网友称为“日本版《寻梦环游记》”。
9月14日上映的这两部犯罪题材影片，一部是反贪风暴系列第三部；另一部是电视剧大女主马伊琍踏入电影圈的又一部走心之作。
对于反洗钱和金融黑幕方面的电影，香港一直是情有独钟，这次《反贪风暴3》古天乐饰演的廉政公署陆志廉和他的同事将面对更加复杂的金融阴谋，他们是否能揪出幕后黑手？
《未择之路》聚焦一段发生在西北戈壁深处的冒险之旅，预告片中马伊琍神情忧郁提问“谁是坏怂”，延伸出的无人公路和绵延的戈壁，以及脚下的无边荒漠，均展现了浓郁的公路风情，既给了观众洗眼级的视觉效果，也分外引人遐想，好奇究竟这条路上将上演怎样的奇遇。
2018年不能错过的国产电影。
在2018年5月戛纳电影节上贾樟柯的《江湖儿女》入围第71届戛纳电影节主竞赛单元，同时将在2018年9月21日全国影院上映。
这是贾樟柯执导的犯罪爱情片，有廖凡、赵涛（贾樟柯妻子）主演，徐峥、张一白等联合主演，影片主要讲述了山西一个小县城里，一对恋人错综复杂跨越15年的犯罪爱情故事。
前段时间出演《邪不压正》的廖凡再次上线，在电影中扮演出租车公司老板，不知道演技越发成熟的他，这次会给观众带来怎样的惊喜。
徐峥，哦，不，是山争哥哥，他的加盟又为影片增加了一些欢乐色彩。
从第一部电影开始，贾樟柯的风格就形成了，他始终都把镜头对准了时代变迁下的普通人，关注他们的日常琐碎，喜怒哀乐。
贾樟柯说从第一部电影到《江湖儿女》正好20年了，风格依然如初。
这是贾樟柯首次表现爱情故事，也是在向全世界表现中国独有的江湖情义。
张艺谋说“每个男人心中都有一个武侠梦”。
2002年，张艺谋拍摄了《英雄》，金庸式侠之大者，为国为民。
2004年和2006年，张艺谋导演分别交出两部武侠大片：《十面埋伏》和《满城尽带黄金甲》。
《影》和《英雄》一样，故事很简单，这一点很像黑泽明的作风。
十二年轮回磨一剑，作为中国首屈一指的电影导演，张艺谋这次新片选择“以黑白为主的水墨风”作为故事底衬，用二元分屏的画面形式，更好的配合故事本身的戏剧性和戏剧冲突。
从电影的演员阵容方面来说，邓超、孙俪、郑恺、王千源、胡军、王景春、关晓彤、吴磊主演，五位影帝+一位视后，可以说是非常精彩了。邓超孙俪夫妻再度联手合作，也值得一看。
《影》光名字就可以看出一股浓浓的孤侠风范，该片所讲的是三国时期一个关于替身的故事。替身自古有之，人称“影子”。
影子使命就是必须在危急关头挺身而出，替主人承受致命的刺杀保住性命；影子最重要的要求是主人真身互为一体，令旁人都真假难辨。
随着“开心麻花”《夏洛特烦恼》、《羞羞的铁拳》、《西虹市首富》等电影的成功，又一部被搬上大银幕的话剧《李茶的姑妈》即将在9月30日“笑敬”观众。
这部电影讲述的中心人物就是李茶的姑妈，在李茶的订婚仪式上，一群盯上李茶姑妈财产的人聚在一起，之后发生一系列爆笑的事情。
热情洋溢的歌声里，荒诞的结婚现场出现了一位神秘人物，他就是“西虹市首富”沈腾。今天他不是来炫富的，更不是来花钱的，而是担任神父，主持一场荒诞的“三人婚礼”。婚礼的主角是我们贤良淑德、美丽大方的“黄才伦姑妈”。
《李茶的姑妈》这部电影是由开心麻花的同名爆款话剧改编而成，经过了数百场巡演而慢慢打磨出来的，想必会在国庆档带给我们更多的惊喜。
多年未有电影作品的姚晨和马伊琍，二人合作带来了新电影《找到你》。
本片改编自韩国电影《消失的女人》，在今年上海电影节被提名金爵奖最佳影片。导演吕乐，是与张艺谋合作多次的摄影师。
电影讲述了律师李捷（姚晨饰）正在离婚进行时，与前夫争夺女儿抚养权，拼命工作为给孩子最好的生活，幸有保姆孙芳（马伊琍饰）帮忙照顾孩子视如己出。一日下班，李捷发现保姆孙芳和女儿毫无预兆地消失了，几乎崩溃的李捷，靠着惊人的勇气，踏上独自寻访的旅程，而真相也将浮出水面。
影片采用双女主阵容，通过两个母亲命运交错的故事，深刻揭示了当代女性困境，传递出正向的女性价值观。现实中已为人母的两位演技派女演员，马伊琍则坦言：“我拍完这部片子找到了孙芳，希望每个观众去看这部电影的时候，也可以找到自己。”
微信

	微博
