Title: “猴神大叔”新作《苏丹》引进中国
Date: 2018-08-28
Text:

新华社北京8月27日电（记者白瀛）今年初春，电影《小萝莉的猴神大叔》让主演萨尔曼·汗成为继阿米尔·汗后又一位中国观众熟悉的印度演员。萨尔曼·汗的另一部作品《苏丹》又将于8月31日登陆中国。影片曾获第20届上海国际电影节“钢铁人奖”最佳动作片奖。
引进方27日在京介绍，影片主人公苏丹（萨尔曼·汗饰）来自印度北方小镇，为追求摔跤教练的女儿从头学习摔跤，很快获得了地方冠军。婚后，苏丹和妻子一起代表印度参加奥运会，却在获得金牌的同时，因骄傲自大失去了家庭，唯一赢回妻子芳心的办法，就是再次夺回他的舞台……
近年来，印度电影在中国频创票房佳绩。中国艺术研究院电影电视艺术研究所所长丁亚平指出，进入新世纪，印度电影工业悄然发生改变，在学习好莱坞电影的工业运作模式的基础上，不断进行题材创新，越来越多地关注现实生活，直击现实矛盾，充满现实关怀。
据介绍，作为今年引进中国的第六部印度电影，《苏丹》同样关注现实生活，聚焦两性问题以及家庭与事业的矛盾，将于31日起上映。
萨尔曼·汗同阿米尔·汗、沙鲁克·汗并称为印度影坛“三汗”，代表作品有《小萝莉的猴神大叔》《情到浓时》《不要惧怕爱》《通缉令》《无畏警官》等。
微信

	微博
