Title: 重新定义水墨艺术的边界条件 展示别样的中国式风景
Date: 2018-04-08
Text:

林淼 《海市蜃楼之二》
自近日起到4月26日，“后笔墨时代：中国式风景”在广东美术馆举行，本次展览力图通过分类梳理，将中国20世纪以来对传统艺术的改进和西方艺术的本土化这两种艺术语言体系纳入同一个叙述逻辑，使之成为一个有机的整体，呈现了国画—水墨画—水墨艺术这三种概念的转变逻辑和发展线索。
本次展览可分为三大板块：一、自足自在的山水。这类水墨仍立足传统水墨画固有的支点尤其是笔墨规范，同时参照现当代艺术的理念、形式、构成等进行水墨画的探索。该板块的创作以具有传统文人气质的理想性山水为主，作品大多表现了自在、具有永恒性的自然山水以及人与自然和谐共处的状态，足见山水画艺术传统的完满自足和顽强的生命力。同时也有根据具体对象加以描绘的现实性山水或被破坏的自然，从卢甫圣的《平芜》、林淼的《海市蜃楼之二》皆是如此。
二、抽象的通感风景。这类水墨竭力打破传统笔墨规范和创作程式的限制，与传统水墨画及写实水墨画划清界限，更多融入西方现当代艺术的创作手法和理念，从水墨媒介自内向外地重新定义水墨艺术的边界条件，探索水墨材质自身独立的审美特质和自律性价值。该板块作品的表现形态类似西方抽象艺术和抽象表现艺术，呈现了通感的风景和山水精神，不仅完全不同于传统国画的面貌，在本质上亦有别于西方现代艺术。当中，知名的代表艺术家包括了刘国松、李华生等。
三、多元的当代景观。在这部分，所谓“水墨”已经是一个具有极大兼容性和延展性的概念，可能既没有笔墨技法也没有水墨媒材。用一些水墨媒介之外的物品、媒介和最新技术，自外向内地揭示了水墨艺术惯例的局限，让水墨艺术在新媒介和新技术中获得新生。该板块不乏传统文人情怀，但更多表现了当下社会生活的体验，是山水、风景和景观的综合。代表艺术家有申凡、张羽、魏青吉等。
数十年来，广东美术馆始终将中国水墨的当代现象和问题置于中国艺术研究体系的重要位置，为后续的当代艺术研究提供一份水墨实验领域较为全面而综合的文献史料，以便更进一步深入探寻中国水墨的历史内涵、发展文脉以及当代演绎的多种可能性。另外，通过这样的讨论，促使大众进一步思考什么是当代、什么是当代艺术、什么是中国当代艺术的问题，对中国当代艺术的概念和内涵加以重新讨论和界定，表述当代和传统、继承和创新的关系问题，同时重拾大众对中国画学（水墨艺术）的自信。（江粤军）
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
