Title: 击败朝韩联队 中国女篮加冕
Date: 2018-09-02
Text:

许蓓 周婉琪
中国女篮重返亚洲之巅！在今天下午的亚运会女篮决赛中，她们以71比65击败朝韩联队，夺得金牌。上届亚运会，中国女篮在决赛中输给了韩国队，此番终于重夺金牌。
朝韩联队果然是中国女篮在本届亚运会上最难“磕”的对手，在今天的女篮决赛中，中国女篮首节一度打出10比0的强势开局，结果被对手不断追分，上半场结束时，朝韩联队将场上比分追成了38平手。到了下半场开局，中国队依靠李月汝和邵婷连续得分，然而朝韩联队并未让两队得分差距拉开。中国女篮的高中锋韩旭在与朴智秀对抗的过程中表现抢眼，她在防守端对朴智秀实现了出色的限制，在篮下和中距离跳投时的攻击也造成了杀伤力。终场前五分钟，韩朝联队似乎难以集中注意力，中国队逐渐拉开比分。最终，中国女篮以71比65击败对手，摘得金牌。
“我们赢在人员、体能比对方充沛，在体能上打垮了对手。”赛后中国女篮主帅许利民总结道，“这场比赛我们做了充分的技战术准备，大家在比分领先后一波三折，但整个过程都没有松懈，意志力是我们最后获胜的关键。”
中国女篮在本届亚运会上一路势如破竹，以全胜战绩打入决赛。“打出这样的成绩我没有想到，这么多年轻队员能承担起重任，我也没想到。”许利民说，“亚运会拿到这样的成绩，对我们后面征战女篮世界杯有利，尤其在自信心上。”
全场比赛，邵婷贡献17分、6个篮板球，李梦得到10分，广东女将李月汝拿下12分和10个篮板球。

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
