Title: 两个世界波 2:1胜阿联酋 中国男足小组第一进入淘汰赛
Date: 2018-08-20
Text:

亚运会男足C组第三轮较量，中国U23国家队2:1逆转取胜阿联酋，三战三胜，以小组第一身份进入淘汰赛。韦世豪、姚均晟分别打进一个世界波。
主教练马达罗尼对首发阵容做出调整，左右边后卫和中锋分别是上两场比赛的替补队员，至此，参加本届亚运会的20名队员，除了替补门将之外，其余19名队员悉数登场，为队伍能走得更远做准备。
第32分钟，中国队后卫解围不远，阿联酋前锋禁区线上大力射门先进一球。第38分钟，中锋冯伯元扛住对方后卫分球给左路，韦世豪带球扣过防守队员内切，右脚打出漂亮的弧线球扳平比分。易边再战，中国队第71分钟中场得球，姚均晟刚过中场观察到对方门将站位靠前，超远距离吊门，阿联酋门将目送皮球飞进球门。这也是中国队三场小组赛的第二次吊射得分，第一球是张玉宁在与叙利亚比赛中打进的。
淘汰赛阶段，C组第一名将与A组或B组、F组的第三名争夺八强席位。从目前情况分析，拥有5支队伍的A组巴勒斯坦暂列第一，中国香港排第二，东道主印尼居第三，如果他们中任何一支以小组第三名身份晋级淘汰赛，对于中国队来说获胜把握相对大一些。B组乌兹别克斯坦提前锁定小组第一，泰国和卡塔尔暂列小组第二和第三，都还保留小组出线希望。不过，该组第三名最高只有2分，跻身四个成绩最好的小组第三名的可能性不大。F组第三名极有可能在沙特和朝鲜之间产生，如果是沙特，中国队则有一番苦战。（记者 赵睿）

	天津市首期工匠涵养班开班

	残疾人找工作也能走“无障碍通道”
畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
