Title: 中国女篮全力备战亚运首战 志在调整比赛状态
Date: 2018-08-14
Text:

当地时间13日，经过一晚休整的中国女篮，来到亚运会组委会安排的训练场馆，进行了抵达印尼后的首场训练。15日，中国队将会迎战亚运会小组赛首个对手泰国队。
尽管在2015年的亚锦赛上，中国队曾大胜对手79分，但中国女篮主教练许利民认为球队还是要做好充分准备，“从身高、身体条件上，我们可能占据优势，但每一个大赛开局的遭遇战都是不可控的，我们还是要做好充分的准备。”
中国女篮队员李缘也表示，对阵第一场比赛对阵泰国女篮，不仅要把自己的训练水平发挥出来，也要慢慢找到比赛状态，为后面的比赛做准备。
真正值得中国女篮警惕的是同组对手日本队。在近三届洲际比赛中，中国女篮先后四次被日本队击败，尤其是在2015年亚锦赛中，她们在决赛中遭遇了35分的惨败，暴露出了两队之间的差距。
首战泰国之后，中国队将在17日与日本狭路相逢。对于刚刚完成了换血的中国女篮来说，亚运会的考验或许才真正开始。对此，许利民表示：“主要是看面对不同对手时，我们做的如何。”
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
