Title: 中国女篮出征亚运会及世界杯 许利民:目标打出精气神
Date: 2018-08-04
Text:

许蓓
广州日报全媒体记者 许蓓
昨晚中国女篮在广州亚运城体育馆以73比56击败加拿大女篮，结束了雅加达亚运会前的热身赛。赛后现场举行了一个简短但温馨的出征仪式，女篮姑娘在大屏幕上看到了自己的家人、球迷送上的鼓励和祝福。接下来中国女篮将出征印度尼西亚，结束亚运会征战后，她们将马不停蹄地投入女篮世界杯的竞争。
此次出战中加对抗赛的中国女篮球员有李缘、杨力维、王思雨、金佳宝、王丽丽、邵婷、王雪朦、李梦、潘臻琦、黄思静、刘佳岑、孙梦然、于东、杨衡瑜、李月汝、韩旭和赵雪同，这个名单事实上并非最终出征亚运会和世界杯的大名单。“我们的名单一直还在调整中，在今天的比赛后教练组应该会有一个比较清晰的思路，我们的球员都比较年轻，状态起伏也比较大，所以最终的亚运会和世界杯名单，都要根据球员的状态、我们的战术体系进一步确定来调整。”中国女篮主教练许利民说，“而且我认为首发与否，对于现在这一班球员来说并不重要，因为这一代各个位置上的年轻球员，个人水平差距并不大，所以我们的阵容会不断调整，主要针对对手的情况、战术安排等来布置。”
说到亚运会和世界杯的目标，许利民表示：“我们的目标是打出中国女篮的精神，拼出作风，打出这支年轻球队的朝气和活力，不给自己留遗憾。说实话在亚运会的竞争力，我们面对日本、韩国和中国台湾的球队，都没有绝对的把握，出现什么样的情况和困难很难预料。”
目前，中国女篮教练组只有一名外教担任助理教练，“我个人觉得中教和外教都有自己的特点，但一个教练组，能合理搭配才是最好的。我们引进了很多国外的技术和理念，但中方教练更能把握中国球员的心态和特点。我们对现在这个教练组和球队还是有信心的。”许利民说。

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
