Title: 中国女篮亚运前寻求再提升
Date: 2018-08-03
Text:

《中国体育报》
本报记者 林 剑
距离8月14日雅加达亚运会篮球比赛开赛所剩时日不多，中国女篮已经开始了大赛前的最后冲刺。日前，中国女篮结束了与加拿大女篮的首场热身赛，赛后中国女篮主帅许利民表示，尽管球队在很多方面取得了进步，但还有进一步提升的空间。
之所以选择加拿大女篮热身，一方面因为世界排名第八的加拿大女篮具备很强的实力，里约奥运会女篮小组赛，这支北美劲旅曾大胜中国女篮；另一方面是基于加拿大女篮技战术打法多变，可以较好地模拟日本、韩国等亚洲强手。对于这个热身对手，许利民表示，对方整体实力很强，和中国女篮彼此比较熟悉，不需要太长时间的适应，对于备战冲刺很有好处。
比赛开始，中国队凭借更高的投篮命中率和十分有效的联防率先取得优势，24比19结束首节。第二节，中国女篮依旧从防守做起，压低对方命中率，以44比37结束上半场。对于弟子们上半场的表现，许利民给予了极高评价，“防守是中国女篮的传统和安身立命之本，接手球队以来，我一直希望队员们从防守做起，用防守带动进攻。上半场全队执行得不错，解决了之前一再暴露的一些问题。”
值得一提的是，由于八一女篮有国际比赛任务，孙梦然、李梦、金佳宝等被抽调，在缺少3名重要球员的情况下，中国女篮保持了战术体系和战斗力的稳定。对此许利民表示，打造整体型球队的努力已经初见成效。
下半场比赛，加拿大女篮对场上节奏更加适应，逐步缩小分差，但中国女篮没有给对手更多机会，最终82比65取胜。许利民表示，加拿大女篮远道而来，要倒时差，身体不在最佳状态，中国队取胜不能说明太多问题。但本场比赛球队很多细节做得比以往出色，比如防守、年轻球员的表现、分配球等方面。
但许利民同时表示，中国女篮对对方外线的防守做得不够到位，让对方命中了7记三分球，命中率达到47%。同时失误也略多了一些，篮板球总数虽然以44比39领先，但被对方抢下了12个前场篮板，这些都是之后的训练、比赛需要着重提升、改善的方面。
结束了本场比赛，中加两队已于8月2日转战广州，8月3日将进行系列热身赛第二场较量，这也将是中国女篮亚运会前最后一场国内正式比赛。
按照亚运会女篮项目分组抽签结果，中国女篮小组赛阶段就遭遇老对手日本队，同时还有泰国队、中国香港队、蒙古队。4年前的仁川亚运会，中国女篮在决赛中惜败于韩国队，无缘亚运会女篮4连冠，此番出征雅加达，球队上下期待把失去的荣誉再夺回来。

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
