Title: 秋季按五形人调膳食：火形人喝薏米菱角粥 土形人吃莲子茯苓糕
Date: 2018-09-14
Text:

广东省名中医、广东省中医院肝病科主任、教授 池晓玲 张朝臻 萧焕明
《黄帝内经·灵枢·阴阳二十五人》将人的肤色、形体、举止、性格及其对气候耐受力等特点按五行学说，划分为木形人、火形人、土形人、金形人和水形人，五形人应顺应四季变化来调理身体。俗话说：“一夏无病三分虚”，夏季炎热导致身体损耗大，应借着秋季及时补充。所以，大家可以根据自身特点“对号入座”，按五形人不同体质进行膳食养生，将身体调整到最佳状态。
木形人体质特点：语音多短直细小、肤色偏青、头小、手足小且灵活、面长、肩背大、身直、身体瘦弱、体力不强、多忧虑。这类人大多耐春夏不耐秋冬，感受秋冬寒冷之气易生病。
饮食要点：宜多吃具有健脾调肝、养阴润燥功效的药食之品。
药膳推荐：太子参大麦汤。做法：太子参15克，大麦芽20克，淮山10克，陈皮3克，猪瘦肉200克。太子参、大麦芽、陈皮洗净，淮山去皮洗净，切块；猪瘦肉洗净切小块，上述用料一同放入砂锅，加适量清水，先用大火煮沸，再用小火熬煮1~2小时。
火形人体质特点：语音多尖而破、皮肤偏红、肩背宽厚、脸形瘦尖、头稍小、身材匀称、手足小、步履稳重、行走速度快、思维敏捷、容易生气、缺乏信心、多思多虑。这类人大多耐春夏不耐秋冬，秋冬寒冷之气侵袭时易生病。
饮食要点：宜多吃具有清热润肺、健脾益气功效的药食之品。
药膳推荐：薏米菱角粥。做法：薏米15克，菱角100克（鲜品），玉米粒50克，胡萝卜50克，陈皮3克，粳米适量。先把菱角斩一刀，放入砂锅中加水煮熟，沥干放入冷水中，再去壳取肉，碾成碎米粒状待用。薏米、玉米粒、陈皮洗净备用，胡萝卜切成粒状备用。粳米洗净后加适量水，大火煮开，加入薏米、玉米粒、陈皮、胡萝卜粒，小火熬煮至粳米开花，再加入菱角，一同煮至米极烂、粥稠时即可食用。
土形人体质特点：语音多洪亮、皮肤偏黄、面圆、头大、肩背丰厚、腹大、腿部壮实、手足不大、肌肉丰满、身材匀称、步履稳重、性情平和、乐于助人、爱交朋友。这类人大多耐秋冬不耐春夏，感受春夏之气侵袭时易生病。
饮食要点：宜吃具有健脾益气功效的中药和食物。
药膳推荐：莲子茯苓糕。做法：莲子肉、茯苓、淮山各300克，白糖、桂花适量。将莲子肉、茯苓、淮山研磨成细粉，加入白糖、桂花拌匀，用水和面蒸糕即成。
金形人体质特点：声音铿锵、肤色偏白、面方、鼻直口阔、身材瘦小但肩背较宽、四肢瘦、动作敏捷、呼吸平缓、意志坚定、做事认真。这类人大多耐秋冬不耐春夏，感受春夏之气侵袭时易生病。
饮食要点：宜吃具有润肺养肝功效的药食之品。
药膳推荐：橘耳杞莲汤。做法：金橘2枚，银耳30克，枸杞、莲子各15克，大枣6枚。金橘洗净捣烂，银耳温水泡发后洗净，枸杞、莲子、大枣洗净，五味食材一起加水煮成羹即可。
水形人体质特点：语音轻柔缓慢、肤色偏黑、头较大、腮部较宽、腰臀稍大、手指短、发密而黑、较胖、偏矮、腹部较大。水形人性格多疑、嫉妒心强、机智，大多耐秋冬不耐春夏，春夏天气多变时容易生病。
饮食要点：宜吃具有养阴生津、健脾益肾功效的药食之品。
药膳推荐：无花果炖瘦肉。做法：无花果（干）3~5个，白术10克，淮山15克，板栗100克，瘦肉250克。将瘦肉洗净切块，无花果、淮山、白术、板栗洗净，一同放入砂锅，加适量清水，先用大火煮沸，再以小火熬煮2小时，用盐调味即可。▲
微信

	微博
