Title: 2018国际女篮锦标赛 中国队收获两连胜
Date: 2018-07-16
Text:

15日，2018国际女篮锦标赛在贵州省黔西南州兴义市继续上演。在第二日举行的两场比赛中，中国队和澳大利亚队分别以34分和24分大胜阿根廷队和塞尔维亚队，同获两连胜。
在中国队70∶36大胜阿根廷队的比赛中，中国队一开始就依靠锋线的身高优势和机动能力在首节取得17∶11的领先。进入第二节，中国队打反击强杀对方篮下的战术并未改变，同时还加快了进攻节奏，在连进2个三分球后，以35：20的领先结束了上半场的争夺。
下半场一开始，中国队通过一波16∶0，将分差拉大到31分，并在三节结束时以59∶24领先。最后一节，落后的阿根廷队开始起势，但中国队稳扎稳打，将胜利保持到了最后。
在澳大利亚队对阵塞尔维亚队的比赛中，两队上半场打得乏善可陈，由于一上来就强调身体对抗，双方投篮失准，频频“打铁”，主要通过罚篮取分。半场结束，塞尔维亚队依靠积极的防守以21∶20领先。
进入下半场后风云突变，澳大利亚队突然找到进攻节奏，在上半场仅投进1个远投的情况下，第三节单节投进4个三分球，依靠这节豪取的29分，以50∶31领先对手19分。最后一节，澳大利亚队抓住塞尔维亚队防守强度下降的机会，依靠突破和中投频频取分，一度将分差拉大到26分，并最终以66∶42大胜塞尔维亚队。
16日中国队将和澳大利亚队上演强强对决。（记者 罗羽 蒋成）
啤酒能配小龙虾?

	狮子失足落水
