Title: 冰壶混双世界大赛名额调整
Date: 2018-09-12
Text:

《中国体育报》
本报讯 2018年世界冰壶联合会成员国全体会议北京时间9月10日在匈牙利布达佩斯召开，经过60位成员国代表会上投票，决出一系列决议。
混双世界大赛参赛名额调整是本次会议的重要议题，此前一直开放报名的混双世锦赛将从2019-2020赛季起调整为20支参赛队伍，其中16支凭借积分入围，4支通过挑战赛获得名额。2020年洛桑冬青奥会混双冰壶项目的参赛名额将从16支扩大至24支。世界冰壶联合会主席凯特表示：“混双冰壶在过去的几年间迎来了新的发展，无论是关注度还是市场都得到了提升，我觉得是到了做出调整和改变的时候了。”
此外，会上还决出了人事、接收新会员等一系列事项，凯特全票获得连任，将开启她的第三个四年任期，美国冰壶协会代表博威出任董事会主席。首个非洲成员国尼日利亚加入，成为该组织第61个成员国。尼日利亚将成为泛太平洋赛区一员，这意味着泛太平洋赛区将更名。 （彭晓烯）

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
