Title: 美国“爆冷”击败瑞典首获冬奥男子冰壶金牌
Date: 2018-02-25
Text:

严蕾、王镜宇
新华社平昌2月24日电（记者严蕾、王镜宇）平昌冬奥会24日举行男子冰壶决赛，美国男子冰壶队以10：7击败夺冠热门瑞典队，获得该国首个冰壶项目奥运金牌。
瑞典在本届冬奥会上以循环赛第一名的成绩晋级半决赛，并在半决赛中以9：3大比分击败瑞士，被认为是夺冠热门。此前在循环赛中，瑞典曾与美国交手，也是以10：4大比分获胜。
当天比赛中，双方开局谨慎，以0：0结束第一局。第二局瑞典利用后手获得2分，但随即在第三局被美国扳平。接下来几局，战情依旧胶着，双方你来我往，以5：5结束前七局。
到了第八局，变故陡生，瑞典队布局失误，被美国队抓住机会，美国四垒约翰·舒斯特最后一投“双飞”清空大本营内对方两壶，一举获得5分。最后两局，瑞典队无力挽回局面，最终以7：10告负。
已是第四次参加冬奥会的美国老将舒斯特赛后说，自己在第八局关键性的最后一投“并不难”，如果其他队友执壶，也会打出同样的效果。
瑞典队则对功亏一篑未能登顶表示懊恼。“很失望。我们有过机会，但是也有很多失误，”瑞典队四垒尼克拉斯·埃丁说。
这是美国在冰壶项目上获得的首枚奥运金牌。自冰壶在1998年长野冬奥会上被列为正式比赛项目以来，美国队的最好成绩是在2006年都灵冬奥会上获得男子冰壶铜牌。
此外，在当天晚上举行的女子冰壶铜牌争夺战中，日本以5：3击败英国，获得铜牌。这也是日本在冰壶项目上的首枚奥运奖牌。
25日，平昌冬奥会冰壶项目将举行最后一场比赛，韩国和瑞典将就女子冰壶金牌展开争夺。

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	2018世预赛亚洲区12强赛

	微信

	微博
