Title: 中国女队最后一场落败无缘晋级 中国冰壶冬奥会之旅结束 
Date: 2018-02-22
Text:

2月11日，巴德鑫、王芮在附加赛中不敌挪威选手无缘冰壶混双四强；昨天中国女队不敌瑞典无缘四强。2009年冰壶世锦赛，就在如今的江陵冰壶中心，中国队拿到第一个世界冠军，那也是中国冰壶项目的首次突破。曾经站在世界之巅的中国冰壶精英队伍，用2009年世锦赛冠军和2010年奥运会铜牌的强心剂，让国人知道冰壶运动，也误以为我们就是冰壶强国，可从如今的情况看，中国冰壶仍在爬坡路上。
以老带新有收获从两连胜到两连败，中国女子冰壶在平昌冬奥会中的表现就像坐了过山车。昨天与瑞典队的比赛，中国队命悬一线的晋级希望，被对手彻底掐断。在第8局被瑞典队后手拿到3分，大比分3比8落后，中国队一直到比赛结束都没能追上。王冰玉坦言：“瑞典的击打能力非常强，那个3分之后我们就没抓到机会，我们还需要去学习。”
作为中国冰壶女队的队长，王冰玉总结本次比赛，认为这几年队伍调整之后，中国冰壶队在高水平比赛中获得的胜利比较少：“欧美强队进步很快，我们只能拼命追赶，自己还是维持在某个水平线上，确实与别国有差距。”
四年之后就是家门口的北京冬奥会，王冰玉表示：“如果队伍需要，我还会带队来参加比赛。”另一方面，王冰玉也希望这几年中国冰壶能涌现更多的新队伍、新队员，产生良性循环。而女队中“95后”选手麻静宜和刘金莉，成了本次冬奥的最大收获。
王冰玉介绍，大家对年轻队员不是很了解，关注点还是在老队员身上。实际上今年组成了四五支队伍，一直在打国内的选拔赛，下个月的世锦赛也是选拔出来的队伍参加。而选拔入围的麻敬宜，占位和旋球成功率都达到了83%的准确率，帮助中国队取得两连胜，堪称中国队最大的发现。
对于34岁的王冰玉和36岁的周妍来说，坚持打到下一届北京冬奥会的希望并不大，而她们急需接班人将中国队良好的冰壶传统传递下去，麻敬宜在这届冬奥会上的表现堪称完美，要知道她只是一位1995年出生的小将，到2022年正值27岁的黄金年龄。
在平昌奥运周期，中国男、女队并未解决新生力量不足的问题。两支队伍均未能直接晋级冬奥会，只有女队通过落选赛获得冬奥会门票，男队则无缘平昌。
这四年奥运周期，冰壶从业人员人数也没有明显上升。2014年冬奥结束后，冰壶教练谭伟东透露中国注册冰壶运动员不超过150人。2017-2018年度全国冰壶锦标赛，参赛选手也只有120人。好在参赛选手的平均年龄为21岁，八成是“95后”，显示出中国冰壶正在年轻化。
另一方面，2001年，首届全国冰壶锦标赛只有7支参赛队伍，也没有专门的冰壶比赛场地，是将冰球场地临时改用。到了16年后，参赛队伍壮大到30支，参赛队员中不仅有体校运动员，也有来自高校、冰壶俱乐部的成员。这显示出中国冰壶队伍虽仍不算“大众”，也在发展壮大。
在世界范围，冰壶运动也在发展和变革，比如平昌冬奥会引入冰壶混双比赛，这也为中国“弯道超车”提供了机会。
从现实情况看，中国冰壶的奥运会成绩无法带动国内大众普及，已成为现实。早在2009年，媒体就在感慨，国内和加拿大冰壶运动发展的冰火两重天。近年中国冰壶取得一系列突破，但全国面向大众市场的冰壶馆依然没有达到两位数。冰壶圈曾流行一句话，我们打冰壶的人比大熊猫还少。
在王冰玉看来，中国的冰壶产业还在普及阶段，正需要多一些赛事产生话题，让老百姓真正理解和喜欢这项运动。怎么让大众爱上冰壶运动，让冰壶运动员成为热门话题，是中国冰壶需要解答的问题。
文/本报记者 褚鹏
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
