Title: 中国女子冰壶大比分不敌美国队 出线前景渺茫
Date: 2018-02-20
Text:

卢岩
在19日晚间进行的一场平昌冬奥会女子冰壶循环赛中，中国队4：10提前认输大比分不敌美国队。在还有两场比赛的情况下中国队位列第七，晋级四强前景渺茫。
美国队参加了过去的五届冬奥会女子冰壶比赛，不过在温哥华和索契都排名垫底。四垒主将罗斯领军的这支队伍并没有征战奥运的经历，但在去年北京世锦赛上排名第5。此前循环赛中，她们战胜过英国、俄罗斯奥运选手队和丹麦，但输给了日本、瑞士和加拿大。
开赛后中国队进入状态较慢，刘金莉、周妍和王冰玉的掷壶都不够精准，未能破坏对手布局，美国队对圆心的保护恰到好处。随着罗斯轻松一掷旋壶入营，美国队第一局拿到3分。第四局刘金莉、周妍第二掷都出现失误，王冰玉的两掷面对出色的防守布局也出现问题。罗斯最后一掷将第四个壶投入得分区，美国7：1大比分领先。
后面比赛双方互有得分，但中国队始终没能觅得扭转劣势的良机，中间还出现被判违例的情况。虽然在第八局拿到1分，但中国队仍然选择提前认输，4：10结束比赛。谈到下半场的突发因素，主教练谭伟东也显得很无奈：“第六局麻静宜第一次出手被判违例是冰壶本身的问题，但选手经验不足没关注到，丧失了后手得分机会。第八局再次出现这个问题我们提出要求检测，确实是感应器的问题。”
谭伟东告诉记者，组委会昨天下午对冰壶进行了磨壶保养，姑娘们对此有点不适应。不过他也承认，美国队在比赛中非常放松，每一掷质量都非常高。“你想做布局但很难得到优势，对手成功率又特别高，没有漏洞可以让我们抓。”
虽然在两天内遭到两场大比分失利，但王冰玉认为队伍整体已经发挥的很不错。“比如麻静宜之前连世锦赛都没参加过，刘金莉曾经是替补，周妍生完宝宝复出，担起了三垒的重担。我们这套新阵容能获得奥运资格就已然不易。抛开对韩国和美国的两场比赛，我们全队的表现都很令人满意，”王冰玉说。
不过这位冬奥“三朝元老”也感叹当下冰壶国际水平提升之迅速。“我们也在进步，但进步的不够，没能跟上国际脚步。欧美一直以来有自己的冰壶文化，之前可能很多人平时做为娱乐消遣，但当她们认真起来后，职业化选手就变得越来越多，”王冰玉说，“距离北京冬奥会还有四年，作为冰壶人，我们将全力以赴。”
目前中国队在循环赛排名榜上位列第七，接下来的20和21日，她们将挑战实力强大的加拿大和瑞典队。(完)
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
