Title: 中国冰壶混双险胜韩国队 
Date: 2018-02-09
Text:

新华社平昌2月8日电（记者严蕾 王镜宇）平昌冬奥会冰壶混双赛8日晚继续展开争夺，中国组合王芮/巴德鑫在循环赛第二场比赛中以8：7险胜东道主韩国。
当天上午中国队在首场比赛中惜败瑞士队。经过一轮失利，中国队调整心情、重头再战，开局就先获2分。韩国队在第二局挽回1分，但中国队在随后两局中又将比分扩大至6：1。
进入下半场，第5局中国队迎来惊险场面，韩国队布局精妙，一举获得4分，将比分扳至5：6。第六局，韩国队出现失误，中国队再获1分。双方在第7局打成7：7平，第8局双方都出现失误，中国队在最后一投时未能把握机会，双方都未能得分。
进入附加赛。韩国队选手在第二投时出现失误，中国队形势大好。尽管在第4投时，韩国队选手发挥出色，将比赛形势拉回，但最后一投未能把握住机会，最终中国队以8：7险胜。
中国选手巴德鑫在赛后说，当天的比赛双方都尽了全力，最终中国队获胜，关键在于没有放弃。“我们拼到了最后。这就是冰壶的魅力，永远不知道下一秒会发生什么。”
中国冰壶队教练张志鹏说，本场比赛中国队在第五局战术上欠缺一些考虑，在控分意识上稍微有点薄弱，给了对手一个机会，但总体表现不错。尤其是在一天双赛的情况下，心理调节得不错。
冬奥会冰壶混双赛有8支队伍参加，首先进行单循环预赛，预赛排名前四的队伍将进入半决赛。
在8日的比赛中，瑞士获得两连胜，排在首位。随后美国、加拿大、韩国、中国、挪威以及来自俄罗斯的奥林匹克选手都是一胜一败，芬兰两连败。
9日，中国冰壶混双将迎战加拿大和来自俄罗斯的奥林匹克选手。

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	2018世预赛亚洲区12强赛

	微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》
