Title: 今晚抗“恒” 国安全力争胜
Date: 2018-09-14
Text:

黄志阳
“哪怕只有一点儿机会，我们都要争取把握住，最后拿下比赛。”展望备受关注的“京穗对决”，北京中赫国安队主教练施密特态度明确。
今晚，国安队将在中超联赛第22轮角逐中客场挑战“七冠王”广州恒大队。尽管对手实力强劲，但施密特昨天在赛前新闻发布会上表示，本队要在强化防守的同时发挥进攻优势，尽最大努力争胜。
昨天，国安队全员从北京乘机飞赴广州，除雷腾龙、李磊等伤员和前锋索里亚诺缺阵外，其他主力均随队出征，其中包括刚随国家队参加了友谊赛的张稀哲、池忠国、朴成、于洋和韦世豪，而“进攻三叉戟”巴坎布、奥古斯托、比埃拉则极有可能联袂首发。
谈及球队的伤病情况，施密特介绍道：“于大宝伤势已经无碍，本周开始跟队合练。雷腾龙、李磊还需要10天时间才能完全康复。”
去年以来，施密特曾率队两度主场过招恒大队，以1胜1平保持不败。不过，在他看来，过往的交锋成绩对本场比赛没太多帮助，“每场比赛都是新的开始。两队之前都发挥出色，赢下了很多比赛，在自信心方面是旗鼓相当的。”
此番做客天河体育场，施密特又有何应对之策？“客场对阵恒大这样的强队，要想开场就掌控比赛节奏是很困难的。”他表示，考虑到对手攻击力突出，本队的防守端须有所强化，达到更高的水平，“当然，我们也不能忘记自己的长处，要踢出最漂亮的足球，坚持过去几个月一直在走的道路。”
与施帅一起亮相发布会的比埃拉也指出，比赛考验的是综合能力，而非只看进攻火力，“一定是攻守非常平衡的球队才能赢球。恒大队近期在中超赛场基本上没丢分，我们的备战工作也做得很好。狭路相逢勇者胜，我们明天一定会倾尽全力，延续好状态，希望可以昂首离开这里。”
技战术方面，施密特认为，中场将是双方的必争之地，“其他中超球队会把强力外援放到锋线，我们和恒大队则将队内最好的球员安排在中场。奥古斯托和比埃拉是我们的‘发动机’，能给予球队很大支持。双方的中场核心发挥如何，将决定比赛的走势。”他以奥古斯托和对方外援保利尼奥为例，“他俩都是顶级球员，这两年经常一起在巴西国家队训练、比赛，位置相似，但风格有些差异。”
恒大队主帅卡纳瓦罗也谈到比赛胜负的关键所在，“与其说比拼技战术，不如说是看谁求胜欲望更强、犯错更少、防守更好、对比赛的控制力更强。”
在不少人看来，此次“京穗对决”堪称中超本赛季的“天王山之战”，将在较大程度上影响联赛冠军的归属。对此，施密特又怎么看？他说：“打完这场球还有8轮比赛，这还不是具有最后决定性意义的战役，但会是一场关键比赛，因为它将决定两支球队之间的胜负关系。如果两队最终踢平、各取1分，我们也能够接受。”
卡纳瓦罗则表示，间歇期后的每轮比赛都是决赛，“而这一场就是决赛中的决赛，如西班牙‘国家德比’般重要。面对国安这种强队，哪怕犯一点儿错误，后果都是难以想象的，因此我们必须付出百分百的努力。”他同时分析道，现阶段积分榜前四名都有机会竞逐冠军，“国安处于领先位置，但我们少赛一场，本轮过后还有9场联赛。我们肯定想继续问鼎中超，但对手更希望阻止我们夺冠。”
值得一提的是，由于本场比赛十分关键，中国足协邀请了外籍裁判负责执法，但具体执裁人员要到比赛当晚才揭晓。（本报广州13日电）
"缺证明"就不报销
