Title: 国安大胜泰达 奥古斯托上演帽子戏法：这个球我珍藏了
Date: 2018-08-26
Text:

张昆龙
昨晚，本赛季中超联赛第20轮全面开战，客场作战的北京中赫国安队在先丢一球的情况下完成逆转，最终5比2大胜天津泰达队，进球的是奥古斯托、比埃拉和张稀哲。值得一提的是，本场队长奥古斯托完成了帽子戏法，而国安10号打进的第4球不仅是俱乐部征战顶级联赛的第1000个进球，也让自己成为了俱乐部史上的最佳射手。此役过后，国安继续位居积分榜次席。
客场挑战天津泰达队的比赛，是国安连续一周双赛的最后一场，不过球队受困于频繁的伤病，还是在阵容的选派上出现了一些变动。变阵三中卫体系的国安队将中场组织和进攻的重任交给了副队长奥古斯托，而30岁的巴西人也没有辜负主教练的信任，国安5号整场比赛进攻端表现出色，而在防守端也经常能看到他回追到本方禁区的场景。90分钟的比赛结束后，奥古斯托交出了“帽子戏法”的成绩单，国安也在他的带领下最终从客场收获了一场大胜。
如果说后面的进球更多的是锦上添花的意味更多，那么奥古斯托的第一个进球则绝对可以称得上是“雪中送炭”，在被对手先进一球的情况下，巴西人很快帮助球队追平了比分，而国安也就此吹响了反击的号角。对于这个进球，奥古斯托自己也表示，当时脑海中就只有一个念头，尽快帮助球队建功。他说：“我当时就想快点和队友们打进扳平的进球，因为当时球队的阵型回收比较厉害，如果此时再被对手进一个的话，场面就会更加被动，所以那个进球来得很及时，也帮助我们扭转了颓势。”
尽管奥古斯托接受采访时说得非常轻松，但能在当时落后的局面下冷静地帮助球队迅速扳平比分，还是凸显出他过人的能力和超强的心理素质，而这已经不是他本赛季第一次上演这样的好戏了，客场面对重庆队时，也是他的进球，帮助球队稳定了军心，并为最终客场逼平对手奠定了重要的基础。对于自己在关键时刻总能有如此强大的心脏，奥古斯托将其归结为自己的责任所在。“其实这是我回馈队友、教练和球迷对我爱戴和信任的方式之一，现在是我职业生涯最好的一个时期之一，我也想我的进球能够帮助到球队，这才是最重要的。”他对北青报记者说道。
放眼世界足坛，作为一名中场球员能完成帽子戏法的并不多见，而奥古斯托在此前多年的职业生涯中也从未有过这样的表现，没想到他把自己的个人首次帽子戏法献给了国安，留在了中超赛场，而赛后他也把比赛用球留作纪念。当被问到他会如何“处理”这个珍贵的皮球时，奥古斯托笑着表示，他一定会把它珍藏起来。他说：“我现在巴西的家正在装修，我也会给这个球留有一个位置，它会和我在巴西国家队的球衣陈列在一起，毕竟这是我的第一个帽子戏法，还是值得纪念的。”
这就是国安的队长，在球队最需要他的时候，往往挺身而出的就是巴西人，而在此前的比赛中，奥古斯托还出任过球队的中后卫以及前锋，对于这样的位置变化，巴西人表示，未来可能还会出现。他说：“因为球队现在伤病比较多，所以我们的阵型和战术变化也会比较丰富，但我想无论出现在什么位置，我都会尽力踢好每场比赛，尽可能帮助球队取得胜利。”

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
