Title: 风寒感冒服五神汤
Date: 2018-09-14
Text:

谢明霞
受访专家：中南大学湘雅医院中西医结合科主任医师 陈泽奇
入秋后，早晚温差变大，稍有不慎就会染上风寒感冒。我们小的时候，稍有受凉感冒，大人就会给我们煮一碗生姜红糖水，喝完睡觉捂被子发一身汗，感冒就好了七八分。在此，推荐一款“五神汤”，在生姜、红糖的基础上添加三味中药，具有解肌发汗、调和营卫的作用，对风寒感冒初期有较好的治疗效果。
具体为：荆芥、苏叶各10克，茶叶6克，生姜10克，红糖30克。红糖加水适量，煮沸，使其溶解；荆芥、苏叶、生姜切成粗末，与茶叶一同放入瓷缸内，用开水冲泡，盖严盖子；倒入红糖拌匀，用小火煮沸后，即可趁热服用。
方中，荆芥为发汗、解热药，辛散气香，擅长发表散风，且微温不烈，药性缓和，可以广泛应用于风寒、风热或寒热不明显的外感患者。苏叶能发散表寒、开宣肺气、理气合营，针对风寒感冒、头痛鼻塞等症状疗效较好。茶叶清利头目，红糖温中散寒，与生姜搭配可使发散解表效果增强。
喝完此方后，最好盖上被子，静心休息，出一身大汗后，更换干净衣物，症状便可减轻大半。剩下的药液，还可以煮热当茶饮。
风寒感冒的常见症状是鼻塞、流鼻涕、咳嗽、浑身酸痛等，应与风热感冒、暑湿感冒加以甄别，辨证用药。患者除了注意保暖、及时服用药物，还可以通过热敷、汗蒸等其他方式辅助治疗。▲
微信

	微博
