Title: 国安胜苏宁继续领跑中超
Date: 2018-08-11
Text:

黄志阳
昨晚，北京中赫国安主场3比1战胜江苏苏宁，张稀哲打入赛季首球后为助攻者奥古斯托点赞。本报记者 和冠欣摄
“国安加油！国安必胜！”在工人体育场看台上数万名球迷的欢呼声中，北京中赫国安队再次用胜利给拥趸们带来了一个“快乐周末”。在昨晚进行的本赛季中超联赛第17轮较量中，国安队凭借张稀哲、雷腾龙和比埃拉的破门，主场3比1力克江苏苏宁易购队，连续16场不败的同时以36分继续排名积分榜头名。最近两轮，国安队整体表现尚可，收获1胜1平，中超下半程起步平稳。
张稀哲斩获赛季首球
今年3月，国安队曾在本赛季双方首次交锋中客场2比1赢球，实现赛季首胜。相比之下，如今两队的实力对比发生了不小变化：国安队在主帅施密特的调教下渐入佳境，中超和足协杯双线发威；苏宁队因战绩欠佳更换了主教练，近期还遭遇伤病潮，特谢拉和帕莱塔两员大将伤停。
是役，施密特再度轮换阵容，让索里亚诺顶替巴坎布，与于大宝担任前锋；伤愈的姜涛与雷腾龙、金泰延、张瑀组成后防线；奥古斯托、张稀哲、比埃拉、池忠国搭档中场。
纵观全场，国安队通过颇具渗透性的传球频频威胁对方球门，大部分时间占据主动。上半场第22分钟，张稀哲接奥古斯托的妙传包抄低射得手，打入个人赛季首球。下半场开局不久，比埃拉助攻雷腾龙头球破门，助本队2比0领先。尽管此后苏宁队依靠张瑀打进的“乌龙”球扳回一城，但随着比赛尾声阶段比埃拉的进球，国安队以3比1锁定胜局。
如果评选当晚最令人兴奋的进球，相信很多球迷会投张稀哲一票。赛后，他本人也坦言，此次破门确实是久违了，“之前两轮，我不仅给队友创造了机会，也想过自己可能快进球了。当然，只要全队踢得漂亮，谁进球都是水到渠成的事。”
施帅：我们证明了自己
作为中场核心，张稀哲本赛季中超前10轮被禁赛，经历了一段困难期。对此，施密特也看在眼里，他说：“那段日子，稀哲和全队都比较难熬，好在他克服了困难，训练依旧认真，顶替他参赛的其他球员也没有松懈。今天稀哲能够进球，我为他感到高兴，这是一种激励，相信他会越踢越好，长期保持最佳状态。”
谈及获胜的秘诀，施密特表示：“比赛过程十分艰苦，但队员们顽强拼搏、勇气可嘉。我们上半场抢好了开局，下半场又攻入关键的第二球。之后我对阵型作了调整，希望在对手大举压上的情况下稳固后防，队员们执行得不错。苏宁队将比分扳成1比2后，比赛悬念增加。后来我们再进一球，又以全员防守保住了胜果。”他进一步表示，“过去几周连续征战，小伙子们咬牙坚持实属不易，感谢他们！现在，我们已经证明了自己的实力，也期待接下来能一次又一次地证明自己。”
本轮战罢，国安队已打进42球，攻击力居中超之首。谈及打造球队中前场，施密特说：“我的球员们普遍拿球稳健，脚下技术出众。为此，我也找到了适合他们特点的阵型和战术，比如在场上制造局部优势、以多打少，即便面对坚决防守、打‘铁桶阵’的球队，我们也做到了较好的渗透。现阶段，对手也很难预判我们的进攻，毕竟我们中前场的球员能力很强。”
值得一提的是，国安队主力门将郭全博在上半场的一次救球中与队友相撞出现伤情，下半场被提前换下，赛后还被送往医院检查。谈及郭全博，施密特透露：“为安全起见，我们要给他做一个全面检查，不过我估计他的伤势不会太重。”

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
