Title: 保利尼奥梅开二度，恒大客场继续“最低消费” “暴力鸟” 真9号
Date: 2018-08-03
Text:

间歇期后状态神勇的广州恒大，昨晚不负众望，在天津奥体中心3:0轻取天津泰达，继续保持对积分榜的追赶势头。保利尼奥本场2射1传，成为关键功臣。
间歇期前的两个客场，恒大连续以零进球完败于弱旅，管理层震怒之余也引发了球队一系列管理制度革新，终于在间歇期之后找回了卫冕冠军的霸气。
此前6次面对天津泰达，恒大都取得了零失球的完胜，而且恒大本次客场之旅抱有极大的期望值，毕竟这是4连客的首战，对于接下来的赛程意义重大。
近期华北地区持续高温，天津的气温甚至高于广州，令主队在本场比赛中成为了不适应当地气候的一方。本场开赛不到半小时，在恒大的持续高压之下，天津泰达已经展现出了体能不足的情况。在身体失水严重的高温天下，意志力也成为了决定性因素。
保利尼奥在上半场最后3分钟梅开二度，先是在第42分钟，张琳芃后场长传助攻他单刀推射破门；随后在第45分钟，于汉超角球传中，身披9号的“暴力鸟”完成重返恒大后3场比赛中的第3球。
梅开二度还不是暴力鸟个人表演的结束，下半场临近终场前，他还无私助攻高拉特打进一球，帮助恒大完成至少净胜3球的“最低消费”。同时，高拉特的这粒进球也是他个人近3个半月以来的首粒客场进球。“目前我的位置已经从过去熟悉的前腰提到了中锋，我还在适应新位置，相信接下来会越来越好。”赛后高拉特表示说。
对于球队的3连胜，卡纳瓦罗自然非常满意，不过他还是欣慰于球队夏训没白练，完成了连续3场零封。恒大目前不仅仅是积分上，在净胜球方面也处于明显劣势，因此每轮比赛追求“最低消费”是极其必要的。（记者 白云）
继在天河两场火爆的进攻表演后，恒大无解的进攻火力昨夜在客场继续燃烧。卫冕冠军取得了赛季客场第二胜的同时，也延续了间歇期后每一场都能净胜对手至少3球的势头。
本赛季前15轮，恒大6个客场（客战上港延期）只有两胜。击败泰达后，他们摆脱了客场积分倒数第二的尴尬，但相比于得分率第一的主场来说，依然是明显的短板。正因为上半程客场表现一般，恒大才在积分榜的位置上如此尴尬。
好在经过调整，卡帅的球队士气被激活，并打破客场连续4轮不胜的心魔，为接下来的广州德比提升了士气。
本周日，恒大将在越秀山“客场”对阵广州富力，这场德比战将是他们间歇期后首次对阵积分榜前六的球队，真正的考验即将开始。信息时报记者 白云
抗热消暑别入误区
小偷偷鲨鱼
