Title: 险遭逆转 国安这球赢得悬
Date: 2018-07-23
Text:

记者 黄志阳
奥古斯托和对手拼抢。本报记者 潘之望摄
奥古斯托劲射破门、队长于大宝和外援巴坎布双双进球……在昨晚进行的中超联赛第13轮角逐中，多点开花的北京中赫国安队一度以3比0领先。不过，下半场过半，权健队开始反扑，并打进两球。如果不是把握机会能力欠佳，权健队有可能反败为胜。最终，国安队主场3比2奏凯，收获三连胜，并以28分继续领跑积分榜。
赢球固然可喜，但国安队领先之后暴露出的思想松懈问题也不容忽视。国安队主教练施密特赛后也坦承，比赛最后阶段球队的表现不尽如人意，“我们还有很多地方需要提高，尤其是如何在比分领先的情况下控制节奏。”
上周三主场2比1力克河南建业队后，国安队时隔近3年再登中超积分榜首位。尽管球队势头不错，但施密特强调，目前的排名并不重要，全队应把注意力放到下一场比赛，做好艰苦战、持久战的准备。正如施帅所言，本轮对手权健队不容小觑，该队是本赛季亚冠联赛惟一入围8强的中超球队，整体实力较强。
考虑到本周要打足协杯的比赛，施密特昨天对阵容做了一定调整：刚从世界杯归来的奥古斯托首发登场，与比埃拉、池忠国、张稀哲搭档中场；于大宝担任队长，和巴坎布顶在锋线上。权健队首发11人包含3名U23球员，外援则只有帕托和权敬源两人。
巴西球员奥古斯托被京城球迷称为“傲骨”，此前在俄罗斯世界杯上表现优异。如今重返中超赛场，他延续了良好状态，上半场第40分钟接比埃拉的传球后，小角度劲射破门，助本队1比0领先。两分钟后，奥古斯托从左路策动攻势，比埃拉在对方禁区突破传中，于大宝门前包抄得手，为本队再下一城。
技术统计显示，国安队上半场射门次数以9比0占据压倒性优势，其中包括4次射正；传球数及成功率则分别高达317脚、91%。
易边再战，下半场第11分钟，国安队将分差扩大到3球：比埃拉中路突破送出妙传，巴坎布带球突至禁区线附近推射命中。这是他连续第九场比赛破门，目前他以10球高居中超射手榜次席。
此后，场上形势风云突变。面对全力反扑的权健队，国安队在防守端有所松懈，自下半场第31分钟起，5分钟内被对方前锋杨旭和帕托连进两球。补时阶段，权健队仍有得分机会，但未能把握住。终场哨响，国安队以3比2惊险获胜。
赛后新闻发布会上，施密特重点谈了本队下半场出现的问题，“足球比赛里，风向的转变往往在一瞬间。比赛最后20多分钟，我们的发挥不如此前稳健，特别在防守上。权健队掌控了节奏，在反击中制造了不小威胁，并且连续破门。”他说，“不过我们的球员也很拼，战斗到最后时刻，没让对手打入第三球。”
施密特进一步表示，“我们下半场开局还是踢得不错的，第三个进球跟前两个一样漂亮。但自那以后，我们在中前场拿球不够稳定，有些不必要的失误，从而给了对手机会。”在他看来，就每场比赛来说，越到后期越要咬紧牙关，“我来中国执教已有一年，对中超的了解正逐步加深。每支球队都有一两名强力前锋，比如帕托，所以权健队今晚创造了一些机会也不意外，关键看谁能咬牙顶住、坚持到底。”
施密特认为，国安队近期能在几场艰难的比赛中笑到最后，并非偶然。“这说明我们意志坚定，不轻言放弃。这场球也一样，我对小伙子们的表现感到满意。”
本场比赛，国安队虽调整阵容且提前换下巴坎布等主力，但仍全取3分。谈及此，施密特表示，如此变阵事出有因，“一方面，我们近期一周双赛，过几天还要踢足协杯。另一方面，目前球队‘板凳深度’尚可，球员们普遍状态不错，适当轮换阵容也能保证全队的战斗力。”
值得一提的是，昨晚的出场仪式上演了温馨一幕：奥古斯托把降生不久的儿子带到身边，父子俩共同“登场”。“当时，奥古斯托很可能和儿子说了句‘爸爸今晚要进球了’。果然，他兑现了诺言。”施密特笑着说。
