Title: 推荐这几本伴随孩子品格养成的温暖故事！
Date: 2018-07-09
Text:

令人期待的暑假快要到了，同学们是不是有许多想想都兴奋不已的活动呢?在你们的每日计划里，可别忘了留些时间拿起超有意思的书，做些天马行空的事，譬如和波波闯森林，和雪人去历险，和屋顶上的猫交朋友，还有跟着松鼠去“战斗”……怎么样？一起来悦读一夏吧！
本套丛书是精选国际大奖作者的重磅佳作。其中，《松鼠的战争》《屋顶上的猫》获意大利儿童文学的重要大奖“汽船奖”；《雪人历险记》获卡内基文学奖提名奖、林肯郡青年图书奖提名奖、英国《卫报》儿童小说奖入围，是包揽英国聪明豆童书金奖、 《卫报》儿童文学奖等各大奖项，与J.K.罗琳比肩的著名魔幻作家伊娃·伊博森的封笔之作。
情感细腻的动物小说，蕴含丰富的成长主题。猫咪、松鼠、雪人，他们的命运各不相同，但冥冥之中又有着遥远的相似性。他们都善良，渴望爱和温暖，不同的经历都促使着他们去接纳自己、突破自我、获得成长。小说拥有奇特的抚慰人心的力量，对孩子有特别的吸引力。尤其它蕴含的友情、信念、爱和包容等主题，为孩子的心灵成长注入充足的营养。
奇绝的想象力和巧妙的构思，让孩子手不释卷，爱上阅读。幽默的文笔、丰满细腻的人物形象和奇特的冒险经历，让孩子们充分感受阅读的乐趣。在不知不觉中，爱上阅读，收获心灵的成长。
《松鼠的战争》关于包容、接纳和自我认同
很久之前，红松鼠和灰松鼠之间因为橡果而引发了一场战争，战争一持续就是数百年，这一切因为一只奇怪的松鼠而悄悄变了样。“奇怪”的松鼠有多奇怪呢？他呀，身上的毛是红色的，尾巴的毛是灰色的，原来他是一只混血松鼠！他的名字叫莱尼，因为松鼠大战，被一对鸽子夫妇收养了，鸽子夫妇为了避免陷入混战，把他的尾巴涂成了红色，就这样瞒过了几年。可是纸终究包不住火，终于有一天，莱尼的尾巴是灰色的这个事实被发现了，他被全城通缉，危在旦夕。与此同时，莱尼备受打击，他陷入了深深的自我怀疑中。所幸的是，一直热心的灰松鼠帮助他找到了知道他身世的老伍德布什。从老伍德布什的口中，他得知他的父母都是抵抗松鼠大战的领袖，更重要的是，只有莱尼能拯救松鼠，让红灰松鼠和好！莱尼的混血特质让松鼠们重新获得橡果，莱尼成了大英雄，给红松鼠和灰松鼠两个族群带来了和平……
《屋顶上的猫》关于失去、勇气和友情
一只与亲人失散的小猫被困在了屋顶上，它终日悲伤哭泣，饿得头昏眼花。失去了父亲的小姑娘马尔蒂娜内心孤独，久久无法忘却心中那段伤痛的回忆。他们虽各有故事，却拥有共同的情感——悲伤和孤独。一天，马尔蒂娜发现了这只小猫，于是她每天从自家厨房的阳台上观察它，并给它投食。小猫在朋友的帮助下，不仅恢复了精力，还勇敢地跳下屋顶，重获自由。马尔蒂娜也从这段真诚、无私的友谊中获得了力量和勇气，打开了心扉去面对困难，开启了新生活。
《雪人历险记》关于冒险、协作和友情
英国伯爵带着女儿阿加莎在喜马拉雅山探险，阿加莎却突然失踪。原来她被雪怪绑架了！雪怪家族需要一个母亲来抚养孩子，于是阿加莎留下来，成为雪怪家族的一分子。她教雪怪们英语和礼仪，过着平静快乐的生活。可是有一天，雪怪的足迹被发现了，山里的游客络绎不绝。为了不受打扰，阿加莎决定带着雪怪们搬到她童年成长的英格兰田园。
经过种种努力，他们开着冷冻卡车上路了，一趟充满异国风情的冒险之旅就此展开……他们会遇到哪些挑战呢？
（《伴随孩子品格养成的温暖故事》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

	跪地为患者麻醉

	尼日利亚村庄遭袭

	电动汽车特技表演赛

	又是一年毕业季
