Title: 陈润儿：体育事业和产业发展要融入大发展目标
Date: 2018-07-04
Text:

屈芳
7月3日，省长陈润儿在郑州专题调研体育事业和产业发展情况，他强调，要以习近平总书记关于体育工作的重要讲话精神为指导，将体育工作放在“两个一百年”奋斗目标的大背景下统筹推进，推动全民健身与全民健康、竞技体育与群众体育、体育产业与体育事业的融合发展，不断满足人民群众日益增长的体育需求。
陈润儿先后来到省体育中心、省田径运动管理中心、郑州大学体育学院综合训练馆、省自行车现代五项运动管理中心、省体育局实地调研。随后，他主持召开座谈会，听取全省体育事业和产业发展汇报，有关厅局作了发言。
陈润儿指出，河南作为人口大省、体育大省，在全国体育事业发展史上取得了辉煌成就，书写了历史篇章，也提升了河南的影响力，增强了自豪感、激发了进取心。进入新时代，体育战线被赋予了新使命，必须有新担当新作为。习近平总书记多次对新时代体育工作作出重要指示，全省体育工作者务必认真领会、深入贯彻，进一步提升思想境界，做到融入大发展目标、树立大体育理念、提升大产业格局，努力实现体育工作的全地域覆盖、全周期服务、全社会参与、全人群共享。
“做好新时代体育工作，要抓住重点，推动‘三个统一’。”陈润儿提出，要以全民健身为基础，推动全民健身与全民健康的统一;以竞技体育为引领，推动竞技体育与群众体育的统一;以体育产业为支撑，推动体育产业与体育事业的统一。
就当前全民健身面临的“设施少、健身难、消费贵”等问题，陈润儿强调，要着力破难解忧。首要的是抓好体育设施场所建设，突出抓好省级与市级、学校与地方、企业与社区的资源整合，加快设施改造，提升场馆利用。同时，抓好体育人才的选育培养、体育健身项目的推动普及、体育产业发展的企业实体，以体育事业和产业的高质量发展，不断回应百姓关切，满足群众需求。
戴柏华参加调研。(记者屈芳)

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
