Title: 人民日报体坛观澜：要想视力好，运动少不了
Date: 2018-06-07
Text:

李长云
科学防控近视，运动是重要的一环。让青少年多参加课内外各种形式的体育活动，已经成为保护青少年视力的一个重要法宝
6月6日是全国爱眼日，今年的主题是“科学防控近视、关爱孩子眼健康”。科学防控近视，少不了让孩子多参与运动。
6月5日下午，武汉市红领巾学校的操场上格外热闹，这所武汉市中小学视力健康管理示范校的孩子，正在进行“玩出健康，玩出好视力”阳光一小时趣味健眼球活动。武汉市很早就实施了青少年学生视力健康管理，2007年专门成立了青少年视力低下防治中心，形成了以中小学生为对象，集健康教育、监测预警、综合干预和动态管理于一体的学生视力健康管理服务模式。
青少年的健康成长关乎国家的未来，作为青少年健康成长的重要一部分，视力健康的重要性自然也不容小视。科学防控近视，运动是重要的一环。目前，让青少年多参加课内外各种形式的体育活动、确保青少年每天锻炼至少一小时，已经成为保护青少年视力的一个重要法宝。其实，不仅武汉，近年来不少地方创新体制机制，从推动减负、加强体育锻炼等多个维度对孩子视力健康进行干预，已初见成效。湖北省青少年视力健康管理技术指导中心主任杨莉华说，只要重视，基础工作扎实，社会各界广泛协同配合，学校卫生与健康教育工作一定会开创新局面，我国青少年体质健康状况一定会进一步提升。
同时，我们也应认识到，推进青少年健康成长、保护青少年视力健康是一项长期而艰巨的工程，还面临不少挑战，要拿出久久为功的韧劲。这既与校园的活动安排有关，与健康评价体系的完善有关、与科学有效的设计有关，也与全社会对青少年健康的重视有关。
让孩子的成长有健康一路相伴，让孩子拥有一双明亮的眼睛，不妨就从让孩子多参加运动开始。
