Title: 厚积薄发 东阳红木家具市场新中式馆华丽蝶变
Date: 2018-05-14
Text:

中国有一句俗语叫“博观而约取，厚积而薄发”，说的是做任何事情前期都要经过广泛、充分地积蓄，并扼要地选取，待到时机成熟时喷薄而出，形容只有准备充分才能办好事情。这句俗语包含着中国哲学思想中的大智慧，而在今天的东阳红木家具市场（世贸大道599号）四楼新中式馆品牌升级，同样闪耀着夺目的光芒。
随着四楼升级新中式馆的战略发布，作为东阳红木家具产业大本营的东阳红木家具市场（世贸大道599号）的定位升级备受关注，在历经多年的市场调研、服务体系、营销团队等方面的内化与积淀后，2018年，东阳红木家具市场携“新中式馆”全力出击，短短数星期，多家新中式品牌入驻新中式馆，生动诠释了“厚积薄发”的真谛和内涵，率先开启了东阳中式家居交易市场新模式。
从此以后，逛东阳红木家具市场，将成为一种全新的时尚生活方式。
此次东阳红木家具市场（世贸大道599号）四楼新中式馆以全新定位亮相，不仅对传统中式红木家具消费板块进行整合提升，强化核心竞争力，更是将中式家居与生活艺术紧密结合，打造红木艺术、设计交流、中式生活等综合互动平台。作为中式家居文化的传承者、创新者，2018年对于东阳红木家具市场来说是第二个十年的征程起点，地天泰·国风、杭生红木·观象新中式、佛山大招新中式、原点点、映江南等多家知名新中式品牌强势入驻东阳红木家具市场，开启了一场关于中式家具的耀世蝶变，敬请期待！
与此同时，东阳红木家具市场也将完成从普通红木家具交易市场向中式家居交易市场的蜕变，与消费者的关系并不停留在单纯卖场消费层面，而是带领大家将装修与中式生活品质、中式生活方式的转变提升结合起来，和消费者形成良好而持续的互动，真正站在家居行业的前端，融入城市居住者的日常生活。
全新升级后的东阳红木家具市场，将充分展现东阳红木家具市场（世贸大道599号）全国家居行业领军优势，打造中式家居产业板块集群，以强大的综合实力体现独家优势，领航中式家居消费的新蓝海。
“有人说，中式虽好，但是太老，所以新中式孕育而生，所谓的新中式就是不拘泥于传统的中式元素，而是在古典的基础上融入现代的特色，将两者有机地统一起来，营造出属于中式的时尚，打造更符合年轻人口味的新中式家具。”东阳红木家具市场（世贸大道599号）总经理曹伟指出，“在确定东阳红木家具市场四楼为新中式馆前期，我们商讨过多套品牌方案，经过反复考察调研，才最终确定四楼的品牌定位。虽然这个过程消耗的各项成本很高，但是最后出来的结果得到了商户的一致认可，并且我们也始终相信：精准的市场定位，才能赢得更大的消费市场。”
东阳红木家具市场（世贸大道599号）作为东阳首家成立的专业红木交易市场，也是目前东阳汇集高端红木品牌最全的市场，同时东阳红木家具市场也是深耕多年的中式家居文化基地。不少家居企业掌门人在了解了东阳红木家具市场的市场定位、服务理念和加盟政策之后，纷纷表达出携手合作的意愿，期待共享高品质平台资源，共赢未来。据了解，东阳红木家具市场（世贸大道599号）还将不定期举办相关中式文化交流互动活动，致力于打造成为浙江乃至华东地区知名的中式文化体验中心。
全新打造的新中式馆将逐步引进更多优秀的新中式家具品牌，将目前受到越来越多人喜爱的新中式家具版块集中打造。随着战略升级的逐步实施，形成一个集展示平台、一个零售终端于一体的中式家具交易市场，打造东阳红木家具市场（世贸大道599号）未来的中式家居艺术生活综合体格局，我们期待与各大品牌携手，共赢未来。

	微信

	微博
