Title: 北京公积金将迎六大变化 公积金买房不再容易了
Date: 2018-09-14
Text:

邱宇
原标题：北京公积金将迎六大变化 公积金买房不再容易了
资料图：北京住房公积金管理中心。中新网记者 李金磊 摄
中新网客户端北京9月14日电 （记者 邱宇）用公积金买房没那么容易了。北京13日晚发布公积金新政，公积金的贷款和提取至少将发生六大变化，包括执行“认房又认贷”，并把公积金贷款与缴存年限挂钩，每缴存一年可贷10万元，等等。
专家认为，北京新政总体上是为了落实“房住不炒”的目标，也充分说明了房地产政策调控依然是比较严厉的。
2017年北京“317”新政中，商贷已经实施了“认房又认贷”，而公积金贷款只“认房”。即不看贷款记录，只要名下无房，就能按首套房申请公积金贷款。
这次的新政更改了判定二套房的规则，公积金贷款变得与商贷一样“认房又认贷”。
根据北京住房公积金管理中心发布的《关于调整住房公积金个人住房贷款政策的通知》（以下简称《通知》），借款申请人名下无住房贷款记录（包括商业性住房贷款、住房公积金个人住房贷款）且在本市无住房的，按首套房贷款政策办理；凡不属于首套房情形，被核定为是二套房的，按二套房贷款政策办理。被核定为有两套及以上住房的，不予贷款。
图片来源：北京住房公积金管理中心。
解释一下，前面所说的“认房”是指借款申请人在北京名下有住房，“认贷”是指在中国人民银行征信系统中全国范围内的个人住房贷款记录。注意，如果在外地有购房贷款记录，也被认定为有贷款记录。
同时，新政下调了二套房公积金贷款的最高额度，从80万元下调为60万元。
微信

	微博
