Title: 弱化补贴之后新能源汽车怎么活 专家：取消是趋势
Date: 2018-09-13
Text:

王延斌
“对新能源汽车来说，大企业扩展产能非常容易，但小车企由于产能不够，再兴起也没用，等补贴停掉，最后还是会倒闭。”9月9日在山东齐河召开的中国首届新能源汽车产业峰会上，中国工程院院士、电动车辆国家工程实验室主任孙逢春的这句话指向了新能源汽车的“两极分化”现象，他建议提高技术补贴门槛，促使行业洗牌，实现“优胜劣汰”。
公安部交管局公布的数据显示，截至2018年6月底，全国新能源汽车保有量已达199万辆。另据工信部数据，中国新能源汽车产销量已连续三年居世界首位。来自中科院的专家刘洪海在本次会议上透露，世界新能源汽车销量前十强中，中国占据四席，可谓“五分天下有其二”。
然而，在新能源汽车纷纷加速上路的背后，“虚火过旺”现象值得警惕。按照财政部经济建设司副司长宋秋玲的说法，新能源汽车结构性产能过剩风险加剧，低端产能过剩而高端产能却不足，产业出现盲目扩张态势，且投资也出现了过热苗头。同时，孙逢春也指出新能源汽车电池行业的“强弱分化”现象，“目前动力电池企业有600多家，但真正有销量的仅几十家。小的电池企业没有规模，产能跟不上，产品质量做不到，最终无法存活”。
“其实中国发展新能源汽车之前，产能过剩的问题已经得到了基本解决，但由于资质的问题，没有从根本上解决。”孙逢春认为，“汽车企业倒闭了，但生产资质还在，后来新能源汽车火热，那些原本倒闭的企业又纷纷出来搞新能源汽车。本来这部分过剩产能已经被消耗掉了，现在又起来了，再加上新的造车势力进入，结构性产能过剩问题又重新出现了。”
在国务院发展研究中心市场经济研究所副所长王青看来，在产能过剩之外，新能源汽车市场驱动力偏弱和关键技术仍待突破等问题也值得关注。他表示：“新能源汽车快速增长目前主要是依靠补贴、限购、限行豁免等政策驱动，在补贴退坡、牌照有限等条件下，如何提升市场自身的驱动力，将成为其可持续高速增长的关键；同时电动汽车动力电池技术依然是最突出的技术短板，需要进一步推动关键技术的创新及应用，弱化电动汽车对燃油汽车的相对劣势。”
如何解决以上问题？孙逢春认为，一是要提高技术补贴门槛，二是要降低补贴的额度。“去年，我们把技术补贴门槛提高以后，今年截至目前估计有30家整车厂倒闭。”他认为，取消对新能源汽车的补贴是必然趋势。　( 记者 王延斌)

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
