Title: 北京市委组织部发布杨仁全任前公示(图/简历)
Date: 2018-09-12
Text:

2018年09月12日07:50    来源：
中国共产党新闻网北京9月12日电　(任佳晖)9月11日，北京组工网发布杨仁全任前公示通告。杨仁全现任北京市科学技术委员会副巡视员，拟任北京市科学技术委员会党组成员，拟提名为北京市科学技术委员会副主任（试用期一年）人选。具体情况如下：
为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《中共北京市委管理干部任前公示办法（试行）》，现将杨仁全同志拟任职情况公示如下：
杨仁全
现任北京市科学技术委员会副巡视员
拟任北京市科学技术委员会党组成员，拟提名为北京市科学技术委员会副主任（试用期一年）人选
男，46岁（1972年7月生），汉族，重庆人，1994年12月入党，1995年7月参加工作，西南农业大学农业机械化专业大学毕业，在职研究生（中国农业科学院农业经济管理专业和加拿大拉瓦尔大学工商管理专业），工商管理硕士，高级工程师。
曾任北京市农业机械研究所副所长兼京鹏温室公司总经理，北京市农业机械研究所党委副书记、所长兼京鹏温室公司董事长，北京市科学技术委员会政策法规与体制改革处处长，北京市科学技术委员会委员（副局级）。2017年4月任现职。
公示时间：2018年9月11日至9月18日。
公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来信、来访等方式向市委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的有关问题。
联系电话：12380转9　　 63089416（传真）
联系地址：东城区台基厂大街3号北京市委组织部举报中心（邮编：100743）
网上举报：北京市委组织部“12380”举报网站（http://www.bj12380.gov.cn）
反映情况和问题应实事求是，客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名、联系方式或工作单位。我们将严格遵守工作纪律，履行保密义务。
特此公示。
中共北京市委组织部
2018年9月11日
