Title: 人民网评：培养什么人是教育的首要问题
Date: 2018-09-14
Text:

华宁
国之大计、党之大计。教育地位之重要、作用之关键，两个“大计”的表述可见一斑。
“我国是中国共产党领导的社会主义国家，这就决定了我们的教育必须把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。”在全国教育大会上，习近平总书记发表重要讲话，围绕培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这一根本问题，深刻强调教育对于国家富强、民族振兴、社会进步、人民幸福的极端重要性，全面阐释培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的内涵、要求和举措。这一重要讲话，对于加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育具有深远影响。
培养什么人，是教育的首要问题。宪法规定，中国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，社会主义制度是中华人民共和国的根本制度，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。这意味着，各级各类学校的共同使命、教育的根本任务、教育现代化的方向目标，无不在于培养一代又一代社会主义建设者和接班人。党的十八大以来，教育事业中国特色更加鲜明，教育现代化加速推进，教育方面人民群众获得感明显增强，13亿多中国人民的思想道德素质和科学文化素质全面提升。这一系列历史性成就和变革的取得，正是得益于习近平同志为核心的党中央全面加强党对教育工作的领导，坚持立德树人，坚持社会主义办学方向。
放眼古今中外，每个国家都是按照自己的政治要求来培养人。美国学生从幼儿园开始就需要面向美国国旗宣誓效忠美利坚合众国，在特定时间还要通过宪法测试；日本从小学到高中都设有社会课，鼓励学生树立“爱国心”“爱国意志”，甚至不惜在教科书中扭曲历史美化殖民侵略；像英国、德国之类的欧洲国家，通过历史教育和国民课程，为学生灌输本国历史和政治常识。有识之士指出，像爱国主义之类的政治教育，在国外既“理直气壮”，也“无处不在”。培养什么样的人、如何培养人、为谁培养人，事关一国前途命运，在这个问题上，我们决不能含糊不清、犹豫不决。
当前，中国正处于建设中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的历史关头和时代节点上，国家的现代化必然需要教育的现代化，民族的强大必然呼唤教育的强大。“在坚定理想信念上下功夫，在厚植爱国主义情怀上下功夫，在加强品德修养上下功夫，在增长知识见识上下功夫，在培养奋斗精神上下功夫，在增强综合素质上下功夫”。在全国教育大会上，习近平总书记绕培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这一教育工作根本问题，用“六个下功夫”归纳社会主义建设者和接班人应具备的基本素质和精神状态，为加快补齐教育短板、办好新时代教育事业提供了根本遵循。
“一个民族最深沉的精神追求，一定要在其薪火相传的民族精神中来进行基因测序。”我们坚持把优先发展教育事业作为推动党和国家各项事业发展的重要先手棋，不断使教育同党和国家事业发展要求相适应、同人民群众期待相契合、同我国综合国力和国际地位相匹配，一定能培养出更多更好能够满足党、国家、人民、时代需要的人才，为实现中华民族伟大复兴奠定坚实教育基础、提供有力人才支撑。
