Title: 中国青年报：年轻人懒婚？稳稳的幸福需要等一等
Date: 2018-09-13
Text:

吴蘅
最近，我在追一档素人恋爱真人秀。真人秀这个概念的重点，不是“真人”，而是“秀”，既然设定是被观看，那就不能指望它有多真。可是说来惭愧，我看得十分入迷。“心动”这种东西，实在太美。
“老阿姨”聊发少女心，实在是因为越年长，愈发感到心动的可贵。考虑进各种社会因素之后，纯粹的心动常常只能躲得远远的了。可是，人心又无比诚实。真人秀节目到了第二期，男男女女才被允许公开自己的职业和年龄。答案揭晓之后，弥漫在空气里的暧昧信号明显发生了微妙变化。
这是个游戏，到了现实世界，情况还要更复杂一些，尤其是到了结婚这个阶段的时候，仿佛一切都没有办法太纯粹了。年龄职业这些，在所有一切世俗考量里，也不过只算初阶的了。不信，你随便去哪个相亲角看一眼，就能知道婚姻里有多少“算计”。当然了，这些算计，多数是父母辈帮着算的。不管你多不认同这样的做法，都得承认，父母们不过是想以他们的人生经验，让孩子们“少吃亏”。
不幸的是，在年轻人普遍不想结婚生子的大环境下，父母们的努力显得艰难又无奈。民政部门的最新数据是，去年全国结婚登记对数下降7％，这已经是连续第4年下降了。好些地方的平均初婚年龄也在往后推，江苏省更是推到了34.2岁。原本，“不爱结婚”只不过是身处大城市的青年男女间的戏谑，或是一种小范围观察得出的感性层面的结论，现在竟然有了统计结果的支撑，虽然不意外，但还是很叫人感叹。
年轻人，尤其是生活在大城市的年轻人，怎么就不爱结婚了呢？很多人谈到这个话题，总要念叨日本的“食草男”，或者“低欲望社会”啥的。这么说来还真有点悲观，可这毕竟不符合我们的生活经验。现实经验是，年轻人并没有呈现出大面积的颓丧，该认真生活还是认真生活，也非常渴望爱，只是不那么想结婚、不那么想生孩子而已。
我们不妨先从父母一辈的角度去审视婚姻。看相亲角的那些诉求，要有房子、有车子、学历匹配、年龄合适，你不能一棍子把它们打到那个叫作“势利”的墙角里去。至少在父母眼里，这些构成了和谐婚姻的前提：有房子、车子，这是生活的物质基础；年龄、学历般配，那是双方拥有共同语言的条件。
再看父母们对孩子的期待：30岁之前无论如何要结婚，结了婚一两年怎么也该生孩子了，最好隔两三年再来个二孩。这才是圆满的人生。
上一辈对“圆满”的定义，始终被一种诉求牵引，那就是稳定。房子、车子、孩子，升级打怪一般，为的都是踏实过日子。这种价值观在上一辈人那里是根深蒂固的，而且不仅体现在婚姻这件事上。看待职业，他们也是稳定至上的。就前几天，我爸妈还对蓬勃兴起的互联网企业表示了不屑，“这些公司不会长久的”，在他们眼中，“不稳定”的工作，绝对不是好工作。
对于上一辈人来说，不论是一场“踏踏实实的婚姻”，还是一份“踏踏实实的工作”，都在为稳定的生活提供庇护。换句话说，有了稳定的关系，便有了好的生活。既然路径这么清晰，那还等个啥，观望个啥呢？
然而现实是，年轻人想的完全不是一回事。不是说年轻人就喜欢折腾、不要稳定，而是一切以稳定为先，都市男女很难做到。城市生活的魅力就在于各种可能性，如果不是追求这个，干吗还拼命留在城市呢？再则，追求各种“关系”之余，年轻人越来越多地关注自我。你得清楚自己是什么样的人，想要什么，才可能知道自己该怎样生活，对吧？如果只是盲目地投身“关系”，哪怕每一种选择都符合世俗的完美标准，最终也不会有好结果。
不结婚、或者不着急结婚的年轻人，未必是因为排斥婚姻，更不是因为不相信爱情，只是因为有更深层次的精神追求。婚姻关系本身能提供的，终究只是一种形式层面的稳定庇护。但真正“稳稳的幸福”，不是靠制度形式倒逼出来的，它的基础，是个人清醒的自我认知。而认识自己，哪里是那么容易的事呢？
所以还是等一等，等认识到最真实的自己，到那时候，才收得到最笃定的“心动的信号”。
