Title: 增强学习本领 主动走向未来
Date: 2018-09-11
Text:

	北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心

	2018年09月11日08:07    来源：
习近平总书记指出，当今时代，知识更新不断加快，各种新知识、新情况、新事物层出不穷。世界在前进，社会在进步，生活在变化，我们必须跟上历史步伐。在当前瞬息万变的形势下，不前进就是后退，不超前就会落后。同时，他还强调：“我们依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。”
增强学习本领是当今时代的客观要求。当今世界是更加开放的世界，科技进步日新月异，综合国力竞争更加激烈、复杂，贸易保护主义有许多新表现，国际上不稳定不确定因素增多。这些情况，在给我国发展带来新机遇的同时，也带来严峻挑战。从国内来看，经过新中国成立以来近70年特别是改革开放40年的发展，中国特色社会主义进入新时代，我们在经济、政治、文化、社会、生态、教育、科技、外交、国防等方面都取得了举世瞩目的成就，中华民族伟大复兴展现出现实的可能性。
与此同时，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界上最大发展中国家的国际地位没有变，伴随着改革开放进入“深水区”，一些深层次矛盾和问题不断浮出水面，社会各领域发展与人民群众日益增长的美好生活需要尚有很大差距。
在此纷繁复杂的国内外形势下，中国共产党要团结带领全国各族人民深入推进改革开放，全面实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，就必须以时不我待的使命感、紧迫感加强学习，切实增强学习本领和政治领导本领、改革创新本领、科学发展本领、依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领、驾驭风险本领，才能牢牢把握工作主动权，成为始终站在时代潮头的领导者、带领者。
增强学习本领是党的性质宗旨使命的内在要求。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。自成立之日起，中国共产党就是中国各种进步力量的杰出代表，始终站在真理和道义的制高点上，肩负着实现中华民族伟大复兴的历史使命，因而能够团结带领中国人民先后取得革命、建设和改革开放事业的伟大胜利，充分体现了立党为公、执政为民的本质特征。
中国共产党作为全心全意为人民服务的执政党，在21世纪肩负着实现社会主义现代化、推进祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的历史任务，必须善于根据客观形势的变化，善于学习、勇于实践，不断增强学习本领，全面提高执政本领，才能始终保持先进性和纯洁性，成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。
增强学习本领是解决党面临突出问题的现实要求。当前，有少数党员干部有做好工作的愿望和干劲，但缺乏新形势下做好工作的本领，一定程度上出现了新办法不会用，老办法不管用，硬办法不敢用，软办法不顶用的情况。习近平总书记在党的十九大报告中强调指出，全党要清醒认识到，我们党面临的执政环境是复杂的，影响党的先进性、弱化党的纯洁性的因素也是复杂的，党内存在的思想不纯、组织不纯、作风不纯等突出问题尚未得到根本解决。
因此，必须深刻认识党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验“四大考验”的长期性和复杂性，深刻认识党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险“四种危险”的尖锐性和严峻性，切实增强忧患意识，一刻不停地加强学习，一刻不停地增强执政本领，不断提高党员干部的宗旨意识和使命感、责任感，确保党在坚持和发展中国特色社会主义事业中始终保持先进性、纯洁性，牢牢把握工作的主动权。
我们正在从事的中国特色社会主义事业是前无古人的伟大事业。我们的学习应该是全面、系统、富有探索精神的，既要抓住学习重点，也要注意系统性；既要向书本学习，也要向实践学习；既要向群众学习，向专家学习，也要向国外有益经验学习。加强学习、增强学习本领是时代要求、人民要求、党自身发展要求、党肩负历史使命要求的有机统一，是必须牢牢抓住抓好的一项基础性工程和战略性任务。
我们必须按照新时代党的建设总要求，认清目标任务，明确重点，明晰思路，有计划有步骤地系统推进，切实把增强学习本领、建设马克思主义学习型政党的战略任务落到实处。
必须学习掌握马克思主义理论，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。思想理论建设是党的基础性建设，重视从思想理论上建党，是我们党的优良传统和基本经验。马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，是统一思想、凝聚力量的思想理论基础，是领导干部必须普遍掌握的工作制胜的看家本领。
习近平新时代中国特色社会主义思想是21世纪的马克思主义、当代中国的马克思主义，科学回答了新时代“坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义”这一重大时代课题，系统阐述了新时代的奋斗目标、主要矛盾、主要任务、基本方略、领导力量、依靠力量、内部环境、外部条件、战略步骤和基本要求等关乎新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，指明了实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴的前进方向，广大党员干部必须自觉以习近平新时代中国特色社会主义思想为理论指导和行动指南，认真学习领会、切实贯彻落实，从而以更加主动的姿态投入到中国特色社会主义建设事业中去。
必须认真学习党的路线方针政策、国家法律法规和各方面知识。党的路线方针政策和国家法律法规，是领导干部顺利开展工作的基本准备，是制定决策、解决问题的基本依据，也是很重要的政治素养。
历史是最好的教科书。各级领导干部要认真学习党史、国史，了解我们党和国家事业发展的来龙去脉，深刻领悟“我们从哪里来、现在在哪里、将到哪里去”，从而自觉汲取历史的经验教训，不断增强工作的预见性、主动性、创造性。同时，领导干部要结合自身工作实际，有针对性地学习掌握履岗尽责必备的各种知识，包括经济、政治、历史、文化、社会、科技、军事、外交等方面知识，不断提高知识化、专业化水平，努力成为行家里手，在工作中发挥模范带头作用。
必须认真学习借鉴古今中外优秀文明成果。中国特色社会主义进入新时代，中国共产党作为执政党，其使命之光荣，任务之艰巨，挑战之严峻前所未有。在经济全球化继续深入拓展的大趋势下，必须以更加广阔的世界视野大力推进学习型政党建设，自觉用人类文明创造的一切优秀成果武装头脑，不断提高科学判断形势的能力、驾驭市场经济的能力、应对复杂局面的能力、依法执政的能力、总揽全局的能力，不断提高执政本领和领导水平，才能在错综复杂的形势下，在领导中国特色社会主义伟大事业的历史征程中牢牢掌握主动权。
增强学习本领、建设马克思主义学习型政党是一个长期的复杂的系统工程，必须坚持科学的方法论原则，突出重点，协同推进，坚持不懈，久久为功，才能收到良好效果。
必须坚持学习知识与推动实践相结合。一方面，广大党员干部必须认真学习掌握马克思主义理论知识和各门专业知识，不断提高思想政治素质、科学文化素质、精神境界和审美情趣。另一方面，必须认真向实践学习、向群众学习，做到学以致用、用以促学、学用结合、知行统一，把学习书本知识与学习直接经验相结合，学习知识与提高能力相结合，学习理论与推动实践相结合，特别要注意提高战略思维、辩证思维、创新思维、历史思维、底线思维、法治思维的能力和水平，从而在理论与实践的双向互动中学真知、益能力、长才干、促实践。
必须坚持立足中国与面向世界相结合。伴随新时代中国特色社会主义的进一步发展，我国改革开放的广度和深度必然会进一步扩大。我们必须从新时代中国特色社会主义的基本国情出发，确定我们的理论、路线、纲领和方针、政策，卓有成效地推动我们的各项建设事业。同时，我们也必须清醒地看到，我们是在一个经济全球化加速发展的背景下搞改革、促发展，伴随当代世界范围内科技的迅猛发展，不同国家、民族、区域之间的交往、交流、交融与合作越来越密切。正如习近平总书记所指出：“一体化的世界就在那儿，谁拒绝这个世界，这个世界也会拒绝他。”增强学习本领、建设马克思主义学习型政党，必须坚持立足中国与面向世界相结合。
一方面，必须牢牢立足于中国实际，坚持马克思主义基本原理与中国具体实际相结合，积极推进马克思主义中国化、时代化、大众化。另一方面，必须始终站在世界历史的高度审视当今世界发展趋势和面临的重大问题，把中国的发展置于世界变革的大背景下来考量，科学分析世界大势，准确把握时代潮流，紧紧抓住抓好一切有利于中国发展的机遇，奋力推进社会主义现代化和中华民族伟大复兴的历史征程。
必须坚持立足现实与面向未来相结合。理论是灰色的，生活之树常青。我们必须立足现实，不断增强学习的时代性、针对性、实效性，以我国新时代改革开放和社会主义现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的思考，着眼于新的实践和新的发展，通过学习，推动素质、能力、水平的明显提升，推动实际问题的不断解决。
同时，广大党员干部必须要有忧患意识、超前眼光和科学预见能力，立足现实，着眼长远，善于从客观事物纷繁复杂的现象中看到本质，从偶然性中揭示必然性，从变动不居中揭示其稳定内涵，不断提高科学判断形势、应对复杂局面和总揽全局的能力，做到习近平总书记所要求的“坚持和发展中国特色社会主义要一以贯之，推进党的建设新的伟大工程要一以贯之，增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之”，从而在错综复杂的形势和问题面前沉着冷静、未雨绸缪、应付自如，团结带领广大人民向着中华民族伟大复兴的宏伟目标不断迈进。
（作者：北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 执笔：侯衍社）
