Title: 弘扬“红船精神” 当好新时代赶考路上的答卷人
Date: 2018-09-12
Text:

	刘文长

	2018年09月12日08:09    来源：
1921年，中共一大在浙江嘉兴南湖的一条小船上闭幕，正式宣告中国共产党成立。这条小船由此获得了一个永载史册的名字——红船。中国共产党诞生是开天辟地的大事变，它体现出的精神被誉为“红船精神”。
回顾波澜壮阔的中共党史，党之所以能在忧患和危难中砥砺前行，给历史和人民交上一份满意答卷，与我们党始终弘扬以“红船精神”为源头的伟大革命精神密不可分。建党前夕，面对内忧外患、民不聊生的危局，面对无数仁人志士进行的探索和抗争均告失败的绝境，历史迫切需要一个新的阶级、一个新的政党来带领人民挽救国家危亡、实现民族复兴。在那个血雨腥风的年代酝酿建党，这需要何等的远见和创新精神！党在成立时仅有50多名党员，如此弱小的力量却敢于同各种强大的反动势力作斗争，义无反顾肩负起民族复兴的历史使命，这需要何等的勇气和担当精神！“红船精神”是在中华民族内忧外患、社会危机空前深重的特定社会历史条件下产生的，它集中体现了中国共产党的建党精神，昭示着中国共产党人的初心。
我们党是“红船精神”的缔造者，也是以“红船精神”为源头的伟大革命精神的受惠者。作为党的历史上最早形成的革命精神，“红船精神”具有奠基性和开创性，是党探索中国道路的起点，是中华民族寻求出路的伟大创新，是我们党一路走来的精神之源。波澜壮阔的中共党史，是我们党建立丰功伟绩的历史，也是我们党不断培育精神谱系的历史。在革命年代，我们党形成了“红船精神”、井冈山精神、长征精神、延安精神、抗战精神、西柏坡精神等伟大的革命精神。在社会主义建设年代，形成了大庆精神、焦裕禄精神、红旗渠精神、雷锋精神、“两弹一星”精神等。在改革开放年代，形成了特区精神、抗洪精神、载人航天精神、抗震救灾精神等。这一精神谱系既一脉相承又与时俱进，其源头都在“红船精神”。
精神，是一个民族最基本、最深沉、最持久的力量。“红船精神”见证了党“开天辟地、敢为人先”的创立史，是中国革命精神之源；开启了党“坚定理想、百折不挠”的奋斗史，是党的先进性之源；蕴含了党“立党为公、忠诚为民”的初心，是党的历史上一座永不褪色的精神丰碑。97年来，我们党之所以能创造惊天动地的发展奇迹、取得举世瞩目的成就，中国特色社会主义之所以进入新时代，给历史和人民交上一份满意的答卷，与长期不懈弘扬以“红船精神”为源头的伟大革命精神密不可分。
“红船精神”彰显的是一种生生不息的文化力量，已经深深融入中华民族的血脉和灵魂。从这个源头上延展出来的中国革命精神谱系，已汇聚成奔腾向前的河流，以磅礴之力一直推进着我们党登高望远、引领航向，站在历史的高点，走在时代的前列，不断取得革命、建设和改革的一个又一个伟大胜利。
党的十九大报告提出“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位”。新时代的“赶考”，考题难了，“考官”的评判严了、期望高了，对“考生”提出的要求更高了。
新时代“赶考”难在何处：一是考题更难。中华民族久经磨难，迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，现在我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。行百里者半九十。邓小平同志曾指出：“过去我们讲先发展起来。现在看，发展起来以后的问题不比不发展时少”。面对人民对美好生活的期待，面对发展不平衡不充分的问题，如何进一步开辟中国特色社会主义发展新境界、为解决人类问题贡献中国智慧、提供中国方案，是我们党必须面对的新课题。新起点上再铸辉煌，全党必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。
二是“赶考路上”面临的困难和挑战更多。我国发展仍处于重要战略机遇期，但国内外形势发生了深刻复杂变化，党面临治国理政考验之大前所未有。进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，是一项继往开来的崭新事业，也是一场立足新的历史方位的赶考实践。决胜全面建成小康社会，实施好“七大战略”，打好“三大攻坚战”，任务繁重。按照“两步走”的蓝图设计，到21世纪中叶把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，前景光明任重道远。在国际上，任何一个大国崛起都不是一帆风顺的。我国成为世界第二大经济体后，一些国家忧惧中国实力增强而对我国围堵打压日趋激烈。“时”和“势”总体有利，“艰”和“险”正在增多。
三是“考官”的评判严、期望高。进入新时代，人民对美好生活的需要呈现多样化多层次多方面的特征，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长。既要求把“蛋糕”做大，又要求把“蛋糕”分好；既要求社会“充满活力”，又要求社会“安定有序”；既要求“腰包鼓起来”，又要求“脑袋实起来”；既要求“金山银山”，又要求“绿水青山”……这一切，检验着中国共产党的能力和智慧。人民对美好生活的向往，是我们党的奋斗目标。同时打铁必须自身硬，党的十九大把党的全面领导和全面从严治党更加凸显出来，把全面增强党的执政本领更加凸显出来。
新时代需要伟大精神，伟大精神支撑和推动着新时代。“进京赶考”69年来，党团结带领全国各族人民，把贫穷落后的旧中国变成了日益繁荣富强的新中国，中华民族伟大复兴展现出光明前景。“红船精神”的形成发展，是激励中国人民不断攻克艰难险阻、从胜利走向胜利的强大精神动力。在实现中华民族伟大复兴的历史进程中，必须大力弘扬和创新以“红船精神”为源头的伟大革命精神。
一是推进党领导的伟大社会革命，需要大力弘扬和创新以“红船精神”为源头的伟大革命精神。习近平总书记指出：“新时代中国特色社会主义是我们党领导人民进行伟大社会革命的成果，也是我们党领导人民进行伟大社会革命的继续，必须一以贯之进行下去。”我们党是马克思主义执政党，但同时是马克思主义革命党，坚持和发展中国特色社会主义，把伟大的社会革命进行到底，必须始终登高望远、居安思危，保持过去革命战争年代的那么一股劲头、那么一股革命热情、那么一股拼命精神。不忘初心，牢记使命，就是不要忘记我们是共产党人，不要丧失了革命精神。要有开天辟地、敢为人先的首创精神，继续拿出逢山开路、遇水架桥的闯劲儿，拿出只争朝夕、敢于担当的拼劲儿，夺取新征程上的更大胜利。要有坚定理想、百折不挠的奋斗精神，继续扬起“红船”的风帆，高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，牢固树立道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，向着建设社会主义现代化强国的目标奋勇前进。要有立党为公、忠诚为民的奉献精神，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，让人民有更多获得感、幸福感、安全感。
二是推进党领导的伟大自我革命，需要大力弘扬和创新以“红船精神”为源头的伟大革命精神。党的十九大报告指出，“勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以“得罪千百人、不负十三亿”的责任担当，坚决整治解决人民群众反映最强烈、对党的长期执政威胁最大的问题，清除党和国家重大政治隐患，使我们党经历革命性锻造而再铸辉煌。但是全面从严治党永远在路上。世情、国情、党情的新变化，使党面临着许多前所未有的新考验，党的建设任务比以往任何时候都更加繁重。推进伟大工程中，一些深层次问题还有待从根本上解决，老问题反弹回潮的因素仍然存在，新情况新问题也不时出现。正如习近平总书记所讲，“功成名就时做到居安思危、保持创业初期那种励精图治的精神状态不容易，执掌政权后做到节俭内敛、敬终如始不容易，承平时期严以治吏、防腐戒奢不容易，重大变革关头顺乎潮流、顺应民心不容易”。对于我们这样一个大党而言，能打败我们的只有我们自己。新时代进行伟大的自我革命，必须要敢于刀刃向内、刮骨疗伤，以更新的要求、更大的决心、更大的气力，推动全面从严治党向纵深发展，必须大力弘扬和创新以“红船精神”为源头的伟大革命精神。要有开天辟地、敢为人先的首创精神，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞。要有坚定理想、百折不挠的奋斗精神，坚持革命理想高于天，挺起共产党人的精神脊梁，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。要有立党为公、忠诚为民的奉献精神，牢记党的宗旨，践行立党为公、执政为民的本质要求，始终不渝地为中国人民谋幸福。
三是防范化解风险挑战，需要大力弘扬和创新以“红船精神”为源头的伟大革命精神。党的十九大报告指出，“我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，任何贪图享受、消极懈怠、回避矛盾的思想和行为都是错误的。”现在我们步入“强起来”的新时代，这是我们党长期不懈奋斗的必然结果。但如同一条大河不会是笔直的一样，任何一个大国的崛起，都充满着曲折和艰辛。我们还有许多“雪山”“草地”需要跨越，还有许多“娄山关”“腊子口”需要征服。我们面临的风险是多方面的，有外部风险，也有内部风险，有一般风险，也有重大风险。社会是在矛盾运动中前进的，有矛盾就会有斗争。新的伟大斗争的内容广泛，表现形势复杂。我们党是一个敢于斗争、善于斗争的党，必须大力弘扬和创新以“红船精神”为源头的伟大革命精神。要沿着“红船”的航向，以开天辟地、敢为人先的首创精神，始终站在历史和时代发展的潮头。要扬起“红船”的风帆，以坚定理想、百折不挠的奋斗精神，矢志推动中国特色社会主义不断前进。要载着“红船”的意志，以立党为公、忠诚为民的奉献精神，努力维护好、实现好、发展好最广大人民的根本利益。
小小红船承载千钧，播下了中国革命的火种，开启了中国共产党的跨世纪航程。我们即将迎来建党100周年，千秋伟业，百年恰是风华正茂。“红船精神”将推动中国巨轮劈波斩浪，胜利驶向光辉的彼岸。
（作者：刘文长，系中共宁夏回族自治区委党校党史党建教研部主任、教授）
