Title: 明清家具风格差异（知闻）
Date: 2018-05-15
Text:

宋永吉
图1：黄花梨如意卷草纹圈椅
图2：紫檀嵌粉彩四季花鸟图瓷片椅
故宫博物院现存明清家具6000余件，是世界上收藏明清宫廷家具数量最多的博物馆。今年5月18日，故宫博物院南大库清代宫廷家具馆将正式对外开放，大批珍贵家具将与观众见面。本版特约故宫博物院家具专家宋永吉撰文，介绍明清家具风格特点。
——编 者
中国古代家具发展已有数千年的历史，每个时代的家具都有不同的特点，都能反映出当时的工艺水平和审美趋向。由于明代以前家具多为柴木质地，很难保存下来，我们只能从墓穴出土的文物和壁画、书画中的家具图象，对古代家具的发展了解大概。
今天我们看到的多是明清时期的家具，这首先得益于明代统治者对家具材料的要求。明永乐三年（1405）至宣德八年（1443）的28年间，郑和曾七次远渡海外。他把中国产的瓷器、丝绸、农作物等带往海外，将香料、宝石、珍贵木材等采购回来。这些木材为制作优质家具提供了合适的材料。
明式家具是科学的、艺术的、人性化的家具，在中国家具发展史上有着划时代的意义。继明式家具之后，又出现了清式家具。从清初到清中期的近百年间，是明式家具向清式家具过渡的时期，即明式与清式并存的时期。
满清统治者清醒地认识到，统治天下必须掌握汉族文化。所以当他们在关外时，就不断地吸收汉文化的精髓。从康熙时期的家具来看，基本上延续了明代家具的式样。原有的木工作坊里都是师徒一脉相承，这也使得明式家具难有大的改动。
明式家具和清式家具的区分，不以年代为界限，清代早期的许多家具也属于明式家具。明式家具的特点是简约、明快、淳朴、线条流畅。而清式家具则具有威严、华丽、多用方料、装饰繁琐等特点。
以坐具为例。明式家具中常见的坐具有圈椅、四出头官帽椅、南官帽椅、灯挂椅、玫瑰椅、方凳、绣墩等。它们一般具有简洁明快、线条流畅、侧脚收分明显等特点。
如图1的黄花梨如意卷草纹圈椅，以三木相接成“U”字的圆形椅圈，顺势而下至扶手处向外翻卷。扶手与鹅脖夹角处，有云纹托角牙。靠背板是一块整料，它根据人体脊背的自然曲线设计成“S”形。背板上浮雕如意卷草纹。座面四角攒边框，中间镶席心。面下为壸（kǔn）门式券口牙板。四腿带侧脚收分，之间有步步高管脚枨（chéng）。椅圈、靠背、券口牙子等，流线形的线条及整体的造型，都给人简洁而优美的感受。
清式家具常见的坐具有扶手椅、靠背椅、各式杌（wù）凳等。它们一般棱角分明、修饰繁琐。
如图2的紫檀嵌粉彩四季花鸟图瓷片椅，靠背及扶手呈七屏风式，并镶有瘿木嵌粉彩四季花鸟图瓷片。搭脑高高凸起并向后翻卷成卷书式。座面下束腰为平直的瘿木。牙板中间有浮雕回纹的洼堂肚。四腿间枨子在同一平面上，并与腿子齐平，此为四面平管脚枨。方腿内翻回纹马蹄。此件为雍正时期器物，是明式与清式家具并存时期的清式家具。
通过对比可知，明式与清式家具的不同，主要体现在几个方面：首先是材质。明式家具多用黄花梨木、铁梨木、榉木等，而其它木种相对较少。清式家具多用紫檀木、红木，兼有大批的镶嵌家具。
其次是造型与种类的差异。明式家具的许多样式在清式家具中已失去踪影。如圆角柜是明式家具中常见的品种。它为软角，侧脚收分明显，腿子外圆内方，门子启闭多用门轴。而清式柜子多用方料，直上直下没有侧脚，柜顶四角采用硬角。清代制作的圆角柜，多为乾隆朝以前的作品，属于明式家具范畴。
另外，许多清式家具在制作过程中，糅合了皇帝的思想。先由皇帝指令做某种器物，经养心殿宫廷造办处画样，呈皇帝御览后提出更改意见，再由制作者做出小样，经皇帝钦定后制作。经过这样一系列程序，这件物品方可成型。
清式宫廷家具品质优良，运用了多种材质和多样化的工艺，并有皇帝参与制订，具有较高的收藏价值。
（作者为故宫博物院宫廷部副研究馆员）
微信

	微博
