Title: 加拿大加蒂诺植物雕塑展令世人惊艳
Date: 2018-09-13
Text:

每年9月首个星期一是加拿大的劳动节。在今年加拿大劳动节和双休日相连的小长假里，女儿陪我们前往魁北克加蒂诺公园观赏马赛克文化（Mosai culture）植物雕塑展。所见45处植物雕塑造型丰富，浑然天成，令人惊艳不已。
9月1日凌晨，我们从多伦多上401公路东行，再转37与7号公路，沿途观赏开阔的绿野风光，最后转417公路抵达加蒂诺。我们没去在渥太华预订的酒店，直奔加蒂诺公园观展。加蒂诺(Gatineau)是加拿大魁北克省西南部一座城市，位处渥太华河和加蒂诺河汇流处，渥太华河静静地流经该市，它与加拿大首都渥太华隔河相望，是渥太华首都圈的组成部分。和渥太华隔河正对的古老小镇原名赫尔（Hull），2002年赫尔和周边4镇合并为一个城市。合并后的新城市未采用缘于英国地名的赫尔命名，而用另一个并入的法语名称小镇“加蒂诺”命名。现在加蒂诺市为魁省第四大城市，面积342平方公里，人口近25万。少数讲英语的居民仍习惯用“赫尔”称呼新城市，但法语居民占城市总人口79%，他们保留着法式饮食和生活习惯，加蒂诺俨然是一座法式小城。市内的加蒂诺公园远近闻名，园内有四季变换的景色、丰富多彩的娱乐活动和多种多样的野生动物，是一座湖泊、森林装点的色彩斑斓的公园。连续两年的植物雕塑展就在这里举办，这使加蒂诺公园的名声不胫而走，吸引来自加拿大各地以及众多国外游客前来观展。
到达加蒂诺公园时，午阳高照，入园客流仍处高峰时段，假日全家出游的家庭很多，还有去年来过的回头客，游人熙熙攘攘，络绎不绝。2017年为庆祝加拿大成立150周年，这里举办“Mosai Canada150植物雕塑展”，吸引了逾130万游客。展览闭幕后，有3万多人请求在2018年重新举办。今年植物雕塑展正是应公众要求再次举办的，除重展去年的35件优秀作品外，今年又添10件新展品。在1.5公里路径上布展的45座巨型植物雕塑涵盖五大主题，“一票通往加拿大”是首个主题。入园后率先映入眼帘的是“花园车站”、一列绿色植物装点的加拿大太平洋铁路公司（CPR）的“374火车”，车前是一片金黄色花海和铺在碎石与轨枕上的一段铁路。“没有铁路，就不会有加拿大”，历史学家乔治.斯坦利这样说。许多雕塑都有一个故事。“绿山墙的安妮”是游客喜爱的雕塑，安妮是加拿大女作家蒙格马莉创作的励志小说《绿山墙的安妮》里的主人公，她自幼失去父母，11岁被绿山墙农庄主领养。此刻她正坐在自己携带的两个行李箱上等待火车远行。书里有车站管理员让她进屋等车的情节，她说：“外面可以给我更广阔的想象空间”。植物雕塑开拓者Cormier引用安妮的话说：“加拿大的确给我们提供了广阔的想象空间”。游客在游览感受加拿大历史文化中，自然也会提升想象空间。
“穿越加拿大”是展览的第二个主题。按路线图左行，先后看到“野玫瑰”、“加拿大皇家骑警”、“丹顶鹤”、“红狐狸”、“加拿大奔马”、“种树人”、“捕龙虾者”、“尼亚加拉之门”和“来自法兰西的船”等加拿大各省区的作品，接下来还有“红嘴海雀”、“北极熊”、“嚎叫的狼”、“麝牛”、“海底世界之王——杀手鲸”和“采矿者”及因纽特人“击鼓舞者”等表现加拿大西北地区景象的作品。观赏这些作品，仿佛进入一个万花筒，让人形象地看到了加拿大美丽的自然景色、栩栩如生的野生动物和丰富多彩的历史人文景观。
“来自中国的龙狮精品”是第三个主题。2017年为庆贺加拿大建国150周年，北京和上海分别设计制作了“祥龙纳福”与“九狮献瑞”两大植物雕塑送给加拿大人民。在满园加拿大本土作品中，排序22与23号的龙狮作品特别吸人眼球，许多游客与龙狮合影，华人华侨游客更是兴奋围观。他们说，这两座由花坛、植物配景与活泼孩童造型构建的舞龙舞狮雕塑，动感强烈，喜庆传神，看到这独具中华民族传统特色的龙狮造型，聆听熟悉的锣鼓配乐，仿佛回到神州大地，更加思念祖国与故乡。
“穿越时空、留住加拿大的珍贵记忆”是第四个主题。首个作品是“罂粟花，缅怀烈士的象征”。接着是“加蒂诺巨人约瑟夫?蒙费朗”，这是纪念为加拿大奉献的广大劳动者的作品。还有纪念早期移民的“航行者”、纪念1972年加拿大与苏联冰球赛的“制胜球，尖峰对决'”，“钢琴组舞”则是纪念加拿大以演奏巴赫乐曲闻名的钢琴家格伦?古尔德的一组雕塑。“鸟类栖息的巨树”是今年推出的新展品，它彰显加拿大为保护濒危鸟类做出的贡献。在这座约16米高的巨树上栖息着50多种来自世界各地的濒危鸟类，巨树每根树枝重1吨，顶端的鸟儿重7吨。以巨重镶嵌板塑造出郁郁苍苍的大树和振翅欲飞的鸟儿，实在令人惊讶。
“巡视原始部族”是第五个主题。加拿大虽只有百余年历史，但自然界的树木与河流承载着这广袤土地上千百年来的传说。名为“wisakedjak和创世纪”的绿船，它传说着在地球遭遇洪水灭顶之灾的危机关头，wisakedjak驾着满载动物的独木舟逃离了洪水，他把动物们寻找的泥土置于龟背，栽培树木与作物，创出一个新世界，这个新世界就变成了北美大陆。这是一个类似于诺亚方舟的传说。“追寻阿尔冈昆人的踪迹”是一个人跪着修船的雕塑。传说加拿大的阿尔冈昆人来自大西洋沿岸，是北美印第安安人的一支，约有18万人，他们定居在魁北克或散居在渥太华河上游两岸的密林中。“和太阳一起出生”是魁北克和拉布拉多土著民族的创意，他们塑造出人与动物结合的变异形象。还有体现印第安文化的“月亮面具”。高15米的“大地母亲”是连年展出的经典作品，周围被茂盛的丛生植物包围着；大地母亲甜美的面庞是用银灰色薰衣草编织的，柔顺的长发颇似倾倒的琼浆玉液，她右掌托着正在喝水的小鸟，掌上湍急而泻的清流形成一帘水幕，悠闲的美洲野牛在悠闲地吃草，陪伴着大地母亲。“大地母亲”有很多传说。天上女子Aataentsic为养育万物执意要下到地上种玉米，发怒的兄长就把她从天上丢下来，她正巧摔在一只龟背上，许多鸟儿衔土帮她种植作物，由此大地生灵得到养育而繁衍生息，人类有了一个美丽家园。这是传说之一。“大地母亲”是游客必看的作品，几乎人人都要在那儿留影。
我们注意到园中还有源于日本“忠实八公”故事的“忠实的狗”和名为“奥德赛和希望”的浮木马作品。后者是两匹用漂流木制作的马，其名分别为“奥德赛”和“希望”。它是英国雕塑家Heather Jansch的作品，它与神话传说无关，也不属于鲜活的植物雕塑，但这种浮木雕塑同样能营造如诗如画的意境，是生态工程艺术发展的新潮流。
展会工作人员告知，Mosaic艺术创始人Cormier创意植物雕塑还是20年前受到中国哈尔滨冰雕的启示，他认为在以土壤为基础的镶嵌板上栽培不同品种的植物，再以构图雕塑成型，这样以植物做载体的作品有跨季优势，会比冰雕保持更长时间。有志者事竟成，首次Mosaic植物雕塑展于2000年夏在蒙特里尔举办，首展吸引了80万观众，此后又成功举办多次。近两年移师加蒂诺公园的40多座作品，共用百余种、550多万株常青植物和花期长的花卉塑造而成。这位工作人员强调，展览将持续到10月15日，在园艺工人维护下，110天的展览始终会把植物的鲜活美和雕塑的造型美呈现给观众。欢迎在中加旅游年更多来加旅游的中国朋友前来观展。
通过培育和修剪建立花坛已屡见不鲜，但用不计其数的马赛克植物板来培植与镶嵌植物，制作巨型雕塑，却是第一次看见。展览路径上有一条长长画廊，原来是有28位加拿大著名画家被邀请赴会展览画作并现场作画，许多臻微入妙、飘如游云的画作吸引众多游客。马赛克文化植物雕塑展将植物园艺、雕刻艺术与绘画融为一体，蔚为壮观的巨型植物雕塑让人耳目一新，满园浓浓的艺术气息令人回味无穷，真正享受一场完美的视觉盛宴。(冯 霄/

	泰国努力促进乡村可持续性发展

	探访朝鲜蔬菜合作农场 配套生活设施齐全

	加拿大加蒂诺植物雕塑展令世人惊艳

	27次会面！组图回顾习近平主席与普京总统的高频交往

	滞留大阪的部分中国旅客乘船回国

	“东方－2018”战略演习中俄联合战役演练正式开始

	中国技术让肯尼亚除虫菊种植者受益颇多

	普京出席东方经济论坛 变身大厨制作俄罗斯煎饼
30
!
