Title: 麻辣财经：税务接手社保费后，如何实现总体负担不增加？
Date: 2018-09-12
Text:

吴秋余 李丽辉
最近一段时间，有关社保费征收的话题备受关注并引发热议，原因就在于从明年开始，社保费将统一划归税务部门征收。不少人担心，税务部门的征收能力肯定要更强，社保费“操作空间”越来越小，如果社保费按规定足额缴纳，可能意味着企业和个人会加重。特别是一些以前社保费按最低标准缴纳的中小企业负担将普遍加重，造成企业用人成本上升，经营困难。
这个问题咋解决？日前国务院常务会议一锤定音：目前全国养老金累计结余较多，可以确保按时足额发放，在社保征收机构改革到位前，各地要一律保持现有征收政策不变，同时抓紧研究适当降低社保费率，确保总体上不增加企业负担。
社保费转税务部门征收后，如何在规范征收的基础上，确保总体上不增加企业负担？在依法征收、规范征收的基础上，降低社保费率的空间有多大？麻辣财经采访了有关专家，一起来听听他们的看法。
在一些人的说法中，税务部门好似洪水猛兽，一旦税务部门接手社保费，企业就没有活路了。这种臆想，恐怕源自对我国当前社保费征收的历史和现实缺乏了解。
实际上，早在1999年，国务院发布的《社保费征缴暂行条例》就明确社保费可以由税务部门征收，也可由社会保险经办机构征收，由此确立了我国社保费二元征收主体体制。截至2017年底，全国有24个省区市税务部门不同程度参与了社保费征收，征收额已占到全国社保费总收入的43.3%，基层税务部门的征管能力、征管效率得到了社会各界的广泛认可。
那么这些已经由税务部门征收的地区，真的出现了社保费大幅上涨并造成企业经营困难吗？
总体看，税务部门接手的地区，社保费均呈现合理增长态势。以河南为例，2017年划转税务部门征收当年，企业职工5项社保费收入增长13.27%，可比口径增长约14%，这其中，有8个百分点是因为工资自然增长，只有约6个点是税务部门依法堵漏增收和配合人社部门参保扩面带来的增长。在一些税务全责征收地区，如辽宁、黑龙江、福建、厦门、广东近5年平均增长率分别为7.47%、6.23%、12.90%、12.60%、12.48%，征收工作总体都较为平稳，社会各方反映也较为平静，既未出现企业负担大幅增加，也未引起社会不良反映。
不仅如此，从总体上看，税务部门征收社保费的地区，还出现了费基逐年做实、费率稳中有降、收入平稳增长的良好态势。比如广东省江门市，税务部门统一征收基本养老保险费后的2005年—2017年，养老保险费缴费户数年均增长8.6%，缴费人数年均增长7.2%，人均缴费基数年均增长14%，社保费收入年均增长为17.8%。同时，该市社保费率由划转前的17%，逐步降低至13%。
2017年，国务院委托中国社科院成立专家组，对我国社保费征缴体制进行综合评估。专家组的主要结论是：税务部门征收社保费和非税收入，能实施税费协同管理，具有效率更高、成本更低、执法更规范的专业优势。同时，将社保部门及其经办机构从繁重的征收任务中解脱出来，能够更加聚焦主业，集中精力把参保扩面、参保登记、权益记录、待遇发放等工作做得更好。
正是由于看到了税务部门征收社保费的好处，国家才下决心进行改革，将社保费全部划转税务部门统一征收。
“社保费划转税务部门统一征收，主要是为了降低征纳成本，理顺职责关系，提高征管效率，并非出于增加社保费收入的目的。”上海财经大学教授胡怡建认为，社保费划转税务部门征收后，缴费的规范性更高，能够更好实现社保资金长远的安全、均衡和可持续增长，从长期来看，将增加员工个人的领取待遇。
近年来，我国大力实施减税降费政策，这样的大背景带来了一些人对社保费的误解，认为社保费也是加在企业和个人身上的另一种税收，加强社保费征管是一种变相的加税行为。那么，是不是像有些人所说，社保费越低越好呢？
首先需要明确的一点是，社保费与税收不同，它不是国家财政收入，而是老百姓的“养命钱”，是民生的“安全网”，是社会的“稳定器”，事关亿万家庭幸福，事关国家长治久安。
“长远来看，少缴社保对个人来说损失很大。”对外经贸大学教授孙洁说，现在一些企业为追求短期利益，不依法履行社会责任，隐瞒实际工资水平，不如实申报社保费，甚至不缴社保费，而一些年轻职工，因为眼前生活压力大，想多拿工资，不考虑自己将来养老医疗方面的事，默许了企业的做法，这实质上是对职工未来权益的侵犯。
中央党校（国家行政学院）教授冯俏彬认为，随着社保费征管更规范、更高效，原来少缴或不缴社保费的职工，当期实际可支配收入可能确实会减少一些，但对职工个人来说，并不是吃亏了，这部分收入最终还是职工个人的，这既是对在职职工未来社保权益的保障，也是对当前已退休职工待遇的保障。
“社保费绝不是越低越好，不合理地降低社保费、社保费的漏缴欠缴，最终可能带来普通人社会福利待遇的降低，并给经济社会发展造成严重损害。”中国人民大学财政金融学院教授朱青说。
以养老保险为例，受到人口结构和经济社会发展水平的制约，我国养老保险各地苦乐不均的状况普遍存在着，抚养比最高的广东是1比9.2，就是1个老人由9.2个人来供养，而最低的黑龙江是1比1.3，1个老人由1.3个人来供养，只有实现全国统筹才能让各地的老人都能安享晚年，这也就客观上要求各地社保费必须统一足额地征收。
“加强社保费征管，既是保证社保费可持续增长的需要，也是实现制度公平的需要。”中国社科院研究员张斌认为，过去那种所谓的社保费“操作空间”，实际上是在损害企业之间的公平竞争，是在损害普通职工的合法权益，通过努力依法应收尽收，才能促进地区间、企业间、缴费人群间的负担公平。
在努力实现有效征收的同时，针对一些企业负担的实际，我国社保费率标准也在不断降低。2015年以来，我国先后4次降低社保费率，总体社保费率从41%降到37.25%，减少企业成本约3150亿元。今年，人社部、财政部联合发布《关于继续阶段性降低社会保险费率的通知》，自今年5月1日起，继续阶段性降低社会保险费率。
9月6日的国务院常务会议再次强调，在社保征收机构改革到位前，各地要一律保持现有征收政策不变，同时抓紧研究适当降低社保费率，确保总体上不增加企业负担，以激发市场活力，引导社会预期向好。
张斌认为，社保费划转税务部门统一征收后，在征管能力增强的基础上，社保费能够实现应收尽收、应保尽保，这样才能为整体降低费率争取更大空间。从这个角度看，对于依法缴费的企业来讲，税务部门征收后，社保费会逐步实现合理下降。
“一方面要做实基数，把过去不合理偷漏掉的社保费收上来，一方面要降低费率，把社会整体社保费率标准降下去，最终实现稳定负担的目标。”胡怡建认为，实现总体上不增加企业负担的要求，不能依靠少缴或欠缴社保费，而是要通过阶段性降低社保费率来实现，对于一些负担较重的中小企业，还要有针对性的出台过渡性政策，帮助他们合理应对社保费征管改革。（人民日报中央厨房·麻辣财经工作室 吴秋余 李丽辉）
微信

	微博
