Title: 当“参军光荣”遇上“退伍光荣”
Date: 2018-09-13
Text:

入伍新兵和老兵欢聚一堂，交流思想。
9月7日，湖北宜昌市猇亭区人武部营区，参加入伍欢送大会的新兵和参加关爱退伍老兵“一站式”服务活动的退伍老兵不期而遇。
一边是经过部队锤炼的老兵，怀着对军队依依不舍的深情；一边是稚气未脱的热血青年，满怀对军营生活的热切向往。欢迎老兵返乡恰逢新兵欢送会，两场活动巧遇，让新老兵感到“当兵很光荣、退伍受尊重”。
今年的“八一”议军会议上，宜昌市猇亭区委一班人形成共识：要在全社会形成崇军尚武的氛围，光是热热闹闹地把战士送入部队还不够，更要做好服役期间的优抚，落实退役后的安置，形成保障服务闭环，少一个环节都不行。于是，便有了新兵欢送会巧遇关爱退伍老兵“一站式”服务活动的一幕。
在“一站式”服务活动现场，一个个戴着大红花身披“光荣退伍”绶带的退伍老兵走上主席台接受致敬。台下，来自人武部和公安、民政、人社等政府职能部门的工作人员，现场为退伍老兵办理各种手续，包括转服预备役登记、保险转移接续、户籍落户、党组织关系转移等，解决了退役士兵返乡办理各种手续程序复杂、耗时又费力的老大难问题。
刚办完党组织关系转移的退伍老兵黎铭杰告诉记者：“以前听战友说，回来了需要办一堆手续，我一直在发愁。谁知，前天还在火车上，我就接到人武部的通知，让我参加这个活动，今天一上午就办好了所有手续！”
不仅有政府部门，当地一些企业还在活动现场设置了展台，组织招聘退伍老兵。
一级士官蔡敬伟在部队时是党员骨干，多次立功受奖，当场被宜昌三峡机场有限责任公司录用，还有6名退伍老兵和相关企业达成初步就业意向。退役士兵职业培训合作单位东升职业学校的老师，现场为每名老兵一对一制定职业教育学习和技能培训规划。老兵们都竖起大拇指称赞“一站式 ”服务真是贴心又高效。
一天内的两场活动，加深了新兵和家长 “一人参军，全家光荣”的体会，同时，也激励了新兵献身国防、在部队建功立业的决心。退伍老兵也纷纷表示，会在未来的工作中不忘初心，弘扬人民军队的优良传统，在新的岗位上再创佳绩，为经济社会发展和国家长治久安再立新功。（朱勇 陈玮）
微信

	微博
