Title: 第十二届中国航展规模空前 "陆空一体"演示格局基本成型
Date: 2018-09-13
Text:

本届航展已确定参加国家和地区43个，国内外参展商770家，展览规模再创历史新高。一是展位面积较上届有较大突破。本届航展的室内展览面积超过10万平方米，比上届的8.2万平米增长22％，增设了10号馆；室外展览面积近40万平方米，地面装备动态演示区面积由上届的7万平方米扩大至近11万平方米；参展的国内外各型飞机超100架。二是国内10大军工企业大规模参展。为全面展示改革开放四十年来、特别是党的十八大以来我国在航空航天及国防科技领域所取得的突破性成就，国内的五个门类10大军工企业大规模参展。此外，在国家“一带一路”、“军民融合”全面实施的大背景下，本届航展紧贴行业热点，整合相关资源，按照民航客机、航空发动机及MRO、公务机和通航、无人机、军民融合等领域设立专题展区。三是国际展览规模不断壮大。世界知名航空航天企业基本悉数亮相，特别是世界TOP100航空航天企业及“一带一路”沿线国家参展比例有较大幅度提高。除美国、俄罗斯、法国、加拿大、意大利、乌克兰、捷克等传统欧美国家展团参加本届航展外，德国、英国展团强势回归，荷兰、比利时、瑞士等国也积极组织企业参展。
本届航展在参展展品方面取得了重大突破，一批代表世界先进水平的“高、精、尖”展品有望集体亮相，特别是国内参展企业的展品结构、档次、质量均进一步优化。民航系统、航空工业、中国商飞、航天科技、航天科工、中国兵器、中国兵装、中国电科、中国航发、中国电子、保利集团将携更多新产品、新技术、新服务、新成果参展，中国空军、陆军也将同台亮相，展示代表当今先进水平的现役武器装备。此外，我国船舶系统的相关企业也将携海上防务展品参展。至此，中国航展的展品结构首次实现了“陆、海、空、天、电”全领域覆盖。
本届航展除中国人民解放军空军“八一”飞行表演队外，沙特阿拉伯皇家空军、“沙特之鹰”飞行表演队也将携9架Hawk MK 65A式教练机首次参展，为广大观众呈献精彩绝伦的飞行表演。同时，在本届航展上，ARJ21先进支线客机、波音787宽体客机等国内外明星机型也将进行性能示范飞行。
此外，随着地面装备动态演示区规模的扩大，本届航展地面装备动态演示的内容更加丰富。中国兵器、中国兵装以及东风、北汽等“民参军”企业的30多个型号装备，将进行爬纵坡、涉水池、蛇形机动等项目表演。同时在以上项目表演的基础上，融入武器射击、基本战术、装备展开撤收等课目的训练场景演示，届时空中飞行表演和地面动态演示交相辉映，为现场观众带来一场别开生面的视觉盛宴。
近年来，随着中国航展的展览规模不断扩大，展品结构不断优化，商贸功能不断提升，中国航展促进军贸发展、服务国家政治经济外交军事大局的能力和作用进一步凸显。本届航展预计将吸引来自60多个国家的近200个军政贸易代表团和超过13万专业人士参观，一大批合同和协议将在航展期间签订。
航展期间，航展各主办、支持单位和国内外参展商还将举办航空航天高峰论坛、中国防务主题推介、重大项目签约仪式、新产品发布会、市场预测会、“一对一”商务洽谈会等专业主题活动，预计将达150场左右。
本届航展坚持以人为本、注重细节、换位思考、创新举措，着力改善参展参观体验，努力实现安全、顺畅、有序、满意的办展目标。一是场馆设施更完善。本届航展将对门禁查验及办证中心、停车场、餐饮区、会议室、洗手间等设施及其环境进一步优化。二是餐饮服务更优质。按照“以人为本、服务至上、放开经营、物美价廉”的服务原则，引入多家优质餐饮服务商，扩大餐饮面积，丰富餐饮品种，提升信息化服务水平。三是交通保障更顺畅。本届航展将实施“票务引导、公交观展、分级管控”的交通管制措施，加大珠三角市际以及市区内公共交通运力投放，设置航展外围换乘点以及航展专用道，鼓励观众乘坐公共交通工具绿色出行，确保观众顺畅抵达航展现场。四是票务、门禁系统更先进。在上届航展票务、门禁的基础上进行系统的优化升级，进一步提高票务、门禁的出票、查验效率，努力实现航展的精细化管理。
微信

	微博
