Title: 朝鲜释放缓和与强硬两种信号
Date: 2018-09-12
Text:

9月9日，朝鲜在平壤举行阅兵式和群众花车游行，庆祝建国70周年
9月5日，朝鲜最高领导人金正恩在朝鲜劳动党中央委员会本部大楼，会见到平壤访问的韩国总统特使代表团成员。金正恩重申无核化意志，并表示为实现朝鲜半岛无核化，韩朝双方应更加积极努力。9月9日，朝鲜建国70周年“大庆典”系列活动在平壤举行，盛大阅兵式引人关注。朝鲜一方面重申无核化意志，继续拉近与韩国的关系，另一方面举行阅兵式，展示军事建设成就，其意在释放软硬两种信号，即愿意与国际社会就无核化进行磋商，同时警告美国极限施压只会适得其反。
9月5日，以韩国青瓦台国家安保室室长郑义溶为首席特使的5人特使团闪电式访问朝鲜。朝鲜最高领导人金正恩在会见特使团时重申有关半岛无核化的坚定意志，并与韩方就定于本月举行的平壤北南首脑会晤相关日程和议题达成共识。
5日上午7时40分，特使团从首尔机场启程，9时许抵达平壤，朝鲜祖国和平统一委员会委员长李善权到机场迎接。特使团随即前往高丽酒店，与朝鲜劳动党中央委员会副委员长兼统一战线部部长金英哲举行会晤。随后，朝鲜最高领导人金正恩会见特使团。特使团向金正恩转交韩国总统文在寅的亲笔信，金正恩对此表示感谢，并高度评价韩方在改善南北关系、促成美朝领导人峰会上做出的努力。
金正恩在会晤中重申朝鲜无核化意志，指出完全消除朝鲜半岛武装冲突和战争恐怖的危险、使朝鲜半岛成为没有核武器和核威胁的和平摇篮，是朝鲜的一贯立场和意愿。南北双方应该继续努力，携手致力于实现朝鲜半岛的无核化。
金正恩还与特使团就9月平壤首脑会晤的时间表和议题安排交换意见，达成协议。特使团当天返回首尔后即向文在寅汇报。文在寅次日在青瓦台出席韩朝首脑会谈筹备委员会第一次会议时表示，特使团此行非常成功，成果远超预期，有望促进面向完全无核化的朝美对话。为筹备第3次首脑会晤，韩朝将于近日在板门店举行高层实务会谈。
金正恩早在今年新年的贺词中就曾表示，要把建国70周年作为“大庆典”来纪念，举行一系列庆祝活动。国庆前夕，平壤街头随处可见建国70周年的宣传画。8日晚，朝鲜在平壤体育馆举行国庆文艺演出，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南等官员观看了演出。9日，金正恩前往锦绣山太阳宫悼念瞻仰。陪同参谒的有朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、朝鲜劳动党中央副委员长崔龙海、内阁总理朴凤柱等。9日当天，朝鲜还在五一体育场首次公演专为国庆编排的大型团体操及艺术演出《辉煌的祖国》。
最引人注目的还是阅兵式。9日上午10时许阅兵式开始，金正恩出席了阅兵活动，但没有发表讲话，由金永南致词。参加阅兵的军人约有1.2万人。朝鲜官方媒体没有现场直播阅兵活动，阅兵式上也没有展出外界关注的洲际弹道导弹。其实，美韩等国从一个多月前就紧盯朝阅兵动向，美国约翰·霍普金斯大学研究朝鲜动态的智库网站“北纬38度”不久前刊文指出，8月22日的商业卫星图像显示，大约120台军用机械化装备在平壤美林机场集结进行训练。参加训练的装备包括短程导弹发射车、无人机发射车、坦克、火炮和其他车辆等，阅兵人员方阵达到43个，规模比今年2月8日的建军70周年阅兵规模大，但远程弹道导弹没有出现在阅兵场上。
朝鲜此次阅兵十分低调，没有实况转播。有分析认为，半岛局势已发生重大变化，但朝美在核问题上依然无解，因此，阅兵既要展示强硬立场，又要留有余地。
对于金正恩的无核化承诺和希望在特朗普第一个任期结束前实现无核化的表态，特朗普表示赞赏，他在“推特”上对金正恩表示感谢，称“我们将共同努力解决问题”。特朗普还表示，他与金正恩两人一直有信函往来。不过，美国财政部6日以从事“恶意网络行为”为由，宣布对朝鲜一名个人和一个实体实施制裁。被制裁的个人为程序员，涉嫌损害朝鲜境外目标的网络安全，美国司法部提起多项刑事指控，其曾工作过的朝鲜公司同时受到制裁。
针对美方制裁和近期部分高官的口头威胁，朝鲜《劳动新闻》日前发表题为《对话和压迫绝不两立》的评论文章称，制裁压迫和对话势不两立。压迫只能增加对方的警惕心，对对话百害无一利，对于在过去漫长岁月中处于敌对状态的朝美两国尤其如此。评论指出，朝鲜为改善朝美关系，展示善意和胸怀，不仅废弃北部核试验场，还将美军遗骸送还。美国则只是嘴上说说，不仅没有采取任何行动，反而朝着相反方向前行。美国不应固执于“先无核化，后缔结和平协定”，应摆脱旧时代的对抗思维，回应朝鲜富有诚意的努力。
就在朝韩为第3次南北首脑会晤准备之时，“普金会”也已基本敲定。9月8日，正在访朝的俄联邦委员会主席马特维延科向金正恩转交了普京的亲笔信。马特维延科表示，双方正通过外交渠道就访问时间与地点进行磋商。对于朝鲜半岛近期出现的积极动向，中国外交部发言人华春莹表示，中国作为半岛近邻，始终乐见并支持作为半岛问题直接当事方的朝韩双方保持对话接触，持续推进和解合作，寻求实现半岛无核化和半岛持久和平。我们希望朝韩领导人平壤会晤顺利举行并取得积极成果，朝着协调推进半岛无核化和建立半岛和平机制的正确方向迈出步伐，促进半岛问题政治解决进程。中方愿继续发挥积极和建设性作用。（王斌）
微信

	微博
