Title: 让机关干部吃上“战备餐”
Date: 2018-09-12
Text:

近日，北部战区空军参谋部参谋罗勇在参加完机关开展的军用食品适应性训练后坦言，这次在“战火硝烟”中操作食用军用食品，他真切感受到实战化的紧张氛围，备战打仗意识进一步强化。
据悉，这是北部战区空军机关首次组织军用食品适应性训练，主要是针对指挥机构开设备用指挥所期间，组织机关和所属人员围绕单兵自热食品、野营炊事装备使用等内容进行实操演练，同时也是对战区空军机关本级野营炊事保障能力的检验。
记者在演练现场看到，硝烟中我空中作战分中心指挥所遭“敌”破坏，全体指挥人员快速机动到临时指挥所。中午就餐时，参演指挥人员每人领取一份单兵自热食品，在野战条件下迅速完成加热、食用过程。在另一个野营炊事保障现场，机关所属食堂炊事人员使用自行式炊事车、炊事挂车、野战给养器材单元等设备，为机关干部提供就餐保障。
“我们将野营炊事保障训练嵌入实兵演练，让机关干部吃上‘战备餐’，是对机关炊事保障人员野战饮食保障能力的一次大练兵。”北部战区空军保障部领导告诉记者，他们将把军用食品适应性训练作为演练课目，不定期组织实施。（顾瀚文 李建文）
微信

	微博
