Title: 教师热议：新时代，师生关系面临哪些挑战？
Date: 2018-09-13
Text:

记者林露
中小学开学了，有的年轻人选择跨入校门成为一名人民教师，有的孩子刚来到新学校成为一名小学生或中学生。孩子走入校园后，老师时刻伴随和见证着孩子的学习生活、成长进步。
人大附中校长翟小宁认为，好的教育从某种程度来说是好的师生关系。在追求速度和规模的互联网+时代，社会生活节奏加快，人们渴望高效便捷的方法，让成功变得更加快捷。但是，教育是以心养心的过程，是生命对生命的影响。在互联网+时代，我们的教育不能仅仅关注教育价值的理性追求，更要关注精神、信仰、理想、信念，培养学生慈爱悲悯的人文情怀，使学生拥有善良的心灵，注重全面发展，这是教育的重要使命。
北京九中校长林乐光说，新时代对教师提出了更高的要求，老师要做一条奔流不息的大河，源源不断地为孩子成长提供助力。社会发展日新月异，学生接触的东西越来越多，老师一定要与学生同步学习，才能给孩子提供更好的发展机会，为学生成长指明方向。老师要用自己对生活的热情影响学生，用自身的幸福体验影响学生，一代一代不断传承，让校园真正以学生为中心，大家都来做孩子的守护者。
李亮芝是一名中学物理老师，他说，当老师很幸福，能够陪伴一个个鲜活的生命一起成长。“孩子一天天成长，一天天进步，在这个过程中我能够指导他们克服成长中遇到的一些困难，这带给我特别大的幸福感。”
郭新红老师在北京金顶街二小担任班主任多年，在教育战线工作已近30个年头。在她看来，良好的师生关系应该建立在信任和宽容的基础上。信任是对学生最好的尊重，信任孩子也能很好地培养孩子的自信心。对于孩子，我们做老师的更需要宽容。在孩子成长的过程中，要允许他们犯错误，允许他们有缺点。我们要蹲下来与我们的孩子沟通，引导他们在成长之路上改进不足之处，让他们变得越来越棒！
刘静是北京十八中附小的一名从教25年的小学音乐教师，她认为，良好的师生关系有两个关键词：一是尊重，孩子实际上是学习的主体，传统的那种老师高高在上的观念行不通了。当孩子觉得老师与自己是平等的，像朋友一样，才会允许老师走进他的生活。二是理解，孩子所处的时代、年龄段、心理特征都和成人有所不同，老师不能用老经验或者老眼光去看待孩子的言行举止，要理解他们当时所处所感所想。
北京十八中语文教师顾晓彬从湖北农村走出来，23年的教学经历使他坚信：学生亲其师才会信其道。他说，老师的个人性格或者个人魅力对学生来说非常重要，那些能够建立好的师生关系的老师一般具备以下三个特点：第一，有特别高的专业素养，这是学生喜欢老师的一个很重要的条件。第二，老师必须得有温度，喜欢学生，爱学生。因为只有学生体会到老师深沉的爱，才会特别敬重、喜欢这个老师。第三，能够与学生家长建立密切的关系，因为家校合作能让家长和学生充分感受到老师对孩子成长的重视，这是建立良好师生关系的一个非常重要的基础。
苗春宇近几年一直在教高三毕业班的数学。在他的观念中，作为一名老师，首先要有奉献精神，其次是尊重每一名学生，第三是关爱每一名学生。老师如果勤奋、认真、无私奉献，学生就会非常认可。“我当班主任的时候，曾去每个学生的家里做家访，增进对家庭情况的了解，这样学生和家长就非常认可我，也拉近了老师和学生之间的心理距离。”
唐翠平在中学教政治已有20多个春秋。她说，虽然时代在变化，社会在变化，学生成长的环境也在变化，但是不管过去还是现在，良好的师生关系的形成都离不开一个字，那就是“爱”。老师爱学生，只要用心，虽然方式方法不一样，但最终都会成为亦师亦友的关系。用心爱孩子，一要“听到”，听到孩子说的话，更重要的是听到语言背后表达的真实想法，他的真正渴望和需求。有时候，孩子有些东西不愿直接说出来，作为老师就要用心去观察、体会。二要“看到”，看到孩子的行为表现，更重要的是看到行为背后的感受，他的渴望和期待。
“尊重和热情可以让师生关系长久地稳定、和谐、美好。”孙衍明老师是一所中学的教学主任，也是一名全国模范教师。他建议说，老师要学会把自己当做孩子，这样就可以把学生置于和教师平等的位置，给予学生最充分的尊重。同时，老师也要把学生当做自己的孩子，给予学生满腔的热情和无私的关爱。
微信

	微博
