Title: 潘峰：用“工匠精神”传承红木文化
Date: 2018-04-16
Text:

潘峰在生产车间检查红木家具制作工艺
在石碁红木小镇，来自湖北的潘峰从事红木家具行业20多年，从埋头学艺的学徒，到带10多名徒弟的资深红木师傅，精益求精、干一行爱一行是他做人做事的原则。现在身为广州锐华红木家具公司老板，他仍然以红木匠人自居，做老实人，做老实生意，成为匠人精神的坚守者。
埋头苦干的憨徒弟
1992年，由于家庭经济困难，没有念完初中的潘峰从湖北老家来到广东，加入打工的大军之中，这一年他才17岁。
经老乡介绍，潘峰进入一家红木家具厂，当一名学徒，并从此与红木家具结缘。在第一年的学徒期间，师傅只管他吃住，基本不发工资。直到过年回家，师傅才给了他500元，回到家只剩下400多，潘峰全部交给父母。潘峰没有半句怨言，并且还从内心感恩他的师傅。他觉得，如果在老家学艺，不但没有工资，过年过节还要给师傅送礼。在外面能学到手艺，他已经非常满足了。
在两年的学徒期间，潘峰始终埋头苦干，专心学艺，从不偷懒，深得师傅的喜爱。当时，厂里有规定，每个星期天都可休假，每次都是师傅安排休假。有一个星期天，师傅忘记安排休假，其他的徒弟都跑去游玩，只有潘峰一个人跑到车间去干活。当师傅准备带潘峰出去加餐时，整个宿舍楼都找不到他的身影，最后在车间找到这个正在加班的憨徒弟。
从开料，到上机器，到安装，到打磨，每一道红木家具制作的工序，潘峰都跟师傅学深学透。每天都从事重复的体力劳动，但他一点也不觉得枯燥，当一件完美的红木家具制作出来时，他就有一种满足和愉悦。
技艺超群的红木师傅
两年学徒结束后，潘峰就可单独做事，并很快成为一名带徒弟的师傅。由于他技艺超群，待人好，很多年轻人都愿意做他的徒弟。最多时，他一个人带了10多个徒弟。虽然成为一名资深的红木师傅，但他从不以师傅自居，一天到晚都是同徒弟们一起干活。有一次，由工厂要赶工期，他带着徒弟一连干了两个通宵，按质按量生产了15套床。按照正常工期，这批货起码要半个月，遇到这样拼命的师傅，当时老板也非常感动。
潘峰待人宽容，但干起活来非常认真和苛刻，甚至有点固执。他制作的红木家具，从不使用胶水，每一个铆榫连接都自然结合，误差不超过一张薄纸。为了做到这一点，他对每一道工序的要求非常严格，从审图的精确度，到各种木材的密度，都有一套自己的标准，从不让步。他的这种固执，有时让徒弟们难以适从，但时间长了，徒弟们也都理解师傅的良苦用心。
做老实生意的老板
2006年，吃过工作10多年的永华红木家具厂的团年饭，潘峰找到老板，说想出来自己闯一闯。虽然老板很舍不得，但还是支持他干自己的事业，并承诺有什么困难可随时找他。这一年，潘峰离开永华红木家具厂，用自己多年的积蓄，带着几个徒弟，在石碁开办了自己工厂——锐华红木家具厂。经过十多年的苦心经营，锐华红木家具厂现在已初具规模，员工近百人，生意做得红红火火。
现在身为广州锐华红木家具公司老板，潘峰仍然以红木匠人自居，做老实人，做老实生意。有一次，他发现有一批抽屉由于精确度不够，使用了胶水。尽管这批抽屉是自己的弟弟做的，发现这一问题后，他当着弟弟的面，一脚把这批抽屉踢翻，让弟弟重新返工，并按规定对弟弟进行了处罚。
面对客人，潘峰真诚相待。由于木材不同，制作出来的家具价格相差数倍，甚至数十倍，不懂行的人，从外表很难认清。一分价钱一分货，在10多年的生意场上，他给客人的都是实在价，真材实料。如果客人不懂，他就带着客人到工厂车间，帮助客人辨别各类木材，介绍木材的行情价格，让客人明明白白消费购物。
红木小镇建设的倡导者
作为石碁镇红木家具行业协会的理事，潘峰一直致力和倡导建设石碁红木小镇，并为此做出大量的工作。他热心参加石碁红木小镇建设的各种会议和活动，并在各种场合大力推介石碁红木小镇，为红木小镇建设鼓与呼，并为红木小镇建设争取各类政策支持和资源。针对目前红木小镇缺欠行业标准等问题，他和石碁镇红木家具行业协会的同事正在一起制定石碁红木小镇行业标准，为红木小镇规范化管理、健康发展作出努力。
对于石碁红木小镇未来发展，作为小镇的一名红木匠人，潘峰充满期待，并且有信心把红木小镇建设得更好。他说，未来的石碁红木小镇有岭南田园风光带、滨水景观带、尖峰山景观带，还有精品红木文化展示体验区、红木配套服务区、新中式红木展销商贸区，将成为融合工业、商业、服务业、旅游业、文化产业于一体的特色小镇。

	微信

	微博
