Title: 学校“摸家底”，背离了有教无类的初心
Date: 2018-09-13
Text:

“你家是自购房还是租赁房？”“你家户型是什么样？”“你家房价是多少？”……这一连串跟“房“有关的问题，近日出现在深圳市龙岗区童梦可园幼儿园中（4）班下发的《“我的小区”主题调查表》中。此事经由社交媒体发布后，迅速引发舆论热议。有的质疑：“这是描述我的小区，还是描述我家经济状况？”也有人调侃：此乃“幼儿园版房产实名登记联网”。
孔子说“有教无类”，教育原本应该是一视同仁、无差别对待每一位学生的，这既关乎社会大众的朴素情感，也是确保“起点公平”的应有之义。但理想很丰满，现实很骨感。随着学区房的走俏、公私立学校的分野、以及优质资源向贵族学校集聚，教育的“公平属性”已然受到侵蚀，学校与学校、学生与学生间的鸿沟也正在日渐凸显。
面对这样的现状，作为教育机构与教育工作者，原本应该想方设法，如何在理念和实操层面尽量弥合这种差异。但童梦可园幼儿园中（4）班这次的做法，显然与此背道而驰。尽管园方竭力辩称，开展这次主题活动“目的在于让这个阶段的孩子了解自己家所在的小区、幼儿园等地”，而相关问题设置的出发点都是为了贴近生活。但恕我直言，一般人的脑回路真的很难处理“贴近生活”与奇葩提问之间的逻辑关联：“了解自己家所在的小区、幼儿园”，为何却要填写自家户型、房价、房龄？
相比提问设置本身的荒唐，此事最值得玩味之处，或许在于涉事教师和幼儿园事后的态度。面对公众的质疑与指责，那位据说“很受孩子们喜欢”的出题老师，选择了辞职走人。我不知道这名詹姓教师这样做是因为深感惭愧，还是自觉委屈？至于园方，为打消外界质疑而给出的理由，居然是“每年新生入学前，申请入学的家长均需提供包括房产证复印件、户型图等房产证明”。这尚属合理，但房价也问就越线了。可见，在校方心里，要求家长填写房产信息天经地义，只是这一次问的时机不得法。这种对于明显失当行为的麻木不仁，对于教育乱象的熟视无睹，显然不是一个合格的教育机构与教育工作者应有的反应。
报读学校被要求填写家长职业、家庭收入等信息，这种情况并非个案，可以说非常普遍。但这种做法是否合理？家庭背景信息该填哪些，不该填哪些，似乎从来没有经过广泛而严肃的公共讨论，更别说什么法规依据了。尽管很多学校也都会给出一些理由，其中一些是合理的，但有些则非常不合理，通过这些理由，公众看到的却是部分教育工作者拿有色眼镜看学生，甚至因“财”施教现象的常见化。毫无疑问，这些做法已经不仅仅是违背“有教无类”的教育初衷，而是刻意将原本若隐若现的学生背景差异挑明公开。（王嘉南）
微信

	微博
