Title: 升级八代处理器 ROG推出冰刃3及枪神2 Plus两款游戏本
Date: 2018-09-13
Text:

在外观上看，ROG冰刃3为全球超薄电竞笔记本，机身薄约15.7mm，轻约2.1kg。
在配置上，ROG冰刃3采用新款Coffee Lake 架构的Intel第八代酷睿i7-8750H处理器、搭载Max-Q设计的NVIDIA GeForce GTX 1070独立显卡（可选配GTX 1060独显）、选用144Hz 刷新率屏幕及3ms响应时间。
同时，采用创新的主动式空气力学系统，盖子抬起时，机子下方会打开一个特殊通风口，同时AAS进气口在ROG 冰刃3上高达约5毫米，横跨整个机身后部，气流量增加了22%。
值得一提的是，其键盘布局实现额外的气流通道，科学布局与强有力的散热方式将机身散热发挥到极致，即使任何工作负载都能进行高效散热，为玩家时刻保持高效性能提供强力保障。
ROG枪神 2 Plus采用业界领先的17.3英寸显示屏、144Hz电竞刷新率、3ms响应时间、完整的sRGB色域覆盖率，约7.05mm窄边框设计将其尽数融于机身，为同类产品中首款机身宽度小于400mm的笔记本电脑，辽阔的视野使其视觉更具冲击力，为玩家带来身临其境的体验效果。
在配置上， 搭载Intel第八代酷睿i7-8750H处理器、NVIDIA GeForce GTX1060独立显卡。ROG 枪神2 Plus还采用ROG RangeBoost技术，该技术智能地利用额外的天线来扩展Wi-Fi范围，带来更加稳定的游戏体验。
此外，机身采用双风扇、三热管、三出风口的HyperCool Pro散热系统，能有效处理游戏负载产生的额外热量，长时间保持电脑巅峰性能。据悉，这款电脑售价为13999元。
微信

	微博
