Title: 2018淘宝造物节在杭州西湖开幕
Date: 2018-09-13
Text:

晚上八点，开幕式在战鼓擂擂中拉开序幕。古筝、长笛、二胡等乐器接棒，现场演奏今年的造物节主题曲，中式摇滚古韵叩心又燃爆全场。在音乐声中，淘宝造物节“六市”商家和往届造物节商家代表徐徐入场，中国糖王周毅、中国手办第一人、四代面人世家“面人魏”等“神人”也一一现身。
今年造物节开幕式不仅请来了古灵精怪的商家们，还封号当红偶像蔡徐坤为“创造力青年代表”。蔡徐坤在现场代表中国的青年造物者们宣誓：“我愿意和淘宝造物节一起，用原创作品为中国创造添砖加瓦，让世界看到中国青年的创造力！”
除了蔡徐坤，淘宝15周年活动代言人、新版《流星花园》F4王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽也化身“彩蛋”惊喜现身，为现场观众带来一首轻快舒心的《For You》，宛如一股清新的气泡水，一口畅快喝下，在炙热的年轻热血中，沁人心脾。
西湖钟灵毓秀，集天地之造化；淘宝神物辈出，集创造之精华。蒋凡在致辞中表示：“我想特别感谢杭州这个包容的城市，也感谢我们为保护西湖景区一草一木付出心血和努力的淘宝小二和工作人员们。造物节要办102年，我们希望与大家一起在造物节感受发现的乐趣，分享一个年轻的淘宝，一起探索未来，一起为杭州这座美丽的城市增添更多创意和活力！”
一直以来，淘宝都不是一个纯粹的商业平台，反倒更像是一个“湿地”生态，各种千奇百怪的创造力在这里繁衍栖息。今年造物节请来了全国200余家淘宝神店，改良汉服、蒸汽朋克、夜光篮球、穿针细面、绝世翻糖蛋糕、狮王纸艺花灯、油桶吉他、机器狗快递员等数百个“神物”亮相西湖，一场battle精彩绝伦。
除了培育商家的创造力，淘宝自身的创造力也从未止步。前两届造物节，淘宝推出了Buy＋、淘咖啡无人店，今年则是“淘宝买啊”。“淘宝买啊”是淘宝联手微软进军MR（混合现实）购物领域推出的新体验，也是全球首个消费领域的MR应用，通过可穿戴设备，将商品信息、生活信息、全息服务信息一一呈现在消费者面前。可以说，“淘宝买啊”是继PC淘宝、手机淘宝后第三种淘宝方式，也是值得期待的未来淘宝方式。
“淘宝一直走在技术创新、产品创新的前沿。我们乐观的估计，也许5年以后，淘宝将迎来另一场革命，‘淘宝买啊’就是在尝试中的未来5-10年的购物形态。”蒋凡表示：“我们相信MR这样的新技术出现一定会改变未来消费者的消费形态，淘宝愿意探索MR在电商领域、生活领域的想象力边界。”
淘宝造物节今年办到了第三届，中国青年创造力在这里集结，造物节是他们走向世界的第一站，也成为了淘宝从电商平台走向技术平台、生态平台的舞台的第一站。
微信

	微博
