Title: 华为：完成5G网络最重要测试 5G手机将提前发布
Date: 2018-09-13
Text:

张之颖
据报道称，在科技巨头们争抢5G进展的激烈竞争下，华为已经完成5G网络最重要测试，首款5G手机还会提前到明年六月之前就发布。
华为宣布，在IMT-2020(5G) 推进组组织的中国5G技术研发试验第三阶段测试中，华为率先完成基于3GPP的5G SA(standalone,独立组网)C-Band基站设备功能测试。
工信部之前表示，2020年5G网络将在国内商用，而在正式商用前，终端厂商早已开始忙着测试。而按照目前的进度来看，华为将会是国内首个提供5G基带、处理器的芯片厂商，同时他们应该也会是最先推出5G手机的，这速度远远领先高通，即便放在全球5G推进速度上，华为也是首批阵营中的佼佼者。
之前中国台湾产业链报道称，华为5G手机早已经在进行当中，可能会早于2019年6月前发布，这比高通的速度更快，当然他们的5G麒麟处理器也是进展顺利。
此外，今年6月份，华为已经完成了NSA功能测试和NSA外场测试，现在的SA基站功能测试也已经搞定，如果SA外场测试也完成的话(预计2019年年初)，华为在国内5G上的速度将完全领先竞争对手。
按照IMT-2020(5G)推进组给出的公告，第三季度开始测试的第三阶段SA(独立组网)意义重大，这是5G网络商用关键一步，如果测试没有问题的话，华为今年年底将逐步迈入5G产品研发试验，而运营商将在国内更多的城市开展5G的规模网络组织和试验工作。
对于华为来说，他们第三阶段SA基站功能测试，使用的是基于3GPP标准的5G端到端产品，严格按照国内5G规定来进行，包含了5G核心网、全新空口的接入网，以及5G测试终端的测试。
微信

	微博
