Title: 中科院纳米能源所搬迁入驻怀柔科学城
Date: 2018-09-12
Text:

纳米能源所项目位于怀柔科学城南部核心区，总投资8.24亿元，总建设用地规模4.47公顷，总建筑面积为10.78万平方米。园区功能布局由科研区、生活区（宿舍楼、食堂楼）、中试孵化区构成。其中2.32万平方米的中试及产业孵化区，将汇聚培育纳米科技及新能源、新材料的前沿创新创业企业及产业链上下游服务企业，打造成为国际顶尖的微纳科技成果转化试验田。
中国科学院副院长、党组成员张涛说，中科院一直高度重视与北京市的科技合作，近年来，院市科技合作进入了全面和更加深化的新阶段，结出了丰硕的合作成果，纳米能源所就是院市科技合作的成果之一。
他表示，中科院将在北京市“三城一区”建设特别是怀柔科学城建设方面，全力支持北京市，把推动怀柔综合性国家科学中心建设作为院市科技合作的战略重点，下一步将在驱动力建设、硬件建设和软件建设等方面，全面加强合作，全方位支持建设怀柔科学城。
北京市委常委、副市长阴和俊对中国科学院对北京市的科技支持与合作表示感谢。他说，作为怀柔科学城建设中第一个整建制入驻的科研机构，纳米能源所的模式对于新型研发机构建设，对于怀柔科学城凝聚世界一流领军人才和高水平研发团队，提升基础前沿领域的源头创新能力，具有重要的先导和示范引领意义。他希望，纳米能源所在怀柔科学城尽快建设成为世界一流的以微纳能源和系统为主的科研机构，为北京建设全国科技创新中心贡献力量。
阴和俊强调，怀柔科学城要坚持以科学家为中心，全力做好公共服务配套设施建设，及时协调解决中科院在项目和政策落地中遇到的问题，努力为科学家营造良好环境，让他们在怀柔生活好、工作好。中关村发展集团要继续发挥好整合创新资源方面的市场化平台作用，加大改革创新力度，加快推进转型发展，着力服务“三城一区”建设，做好配套公共服务和科技创新成果转化机制工作，着力保障研究所参与科技创新建设重点任务，全力支持纳米能源所建设世界一流新型研发机构。
纳米能源所是北京市政府与中国科学院为落实中央组织部引进“千人计划”顶尖人才王中林及其创新团队项目合作共建的科研机构。纳米能源所自成立以来，北京市政府与中国科学院一直高度重视，并在资金、园区建设、成果转化和产业化等方面持续支持。经过几年的建设发展，纳米能源所聚焦纳米能源与微纳系统，积极开展基础前沿研究、关键核心技术研发、科技成果转化、领军人才和创新团队培养，取得了重要进展，在国内外产生重要影响。

	“海龙11000”完成六千米级大深度试验
辽宁构建“四梁八柱”让技术转移妥妥的

	微信

	微博
