Title: 美揭示脑癌细胞长寿关键秘密
Date: 2018-09-12
Text:

美国加州大学旧金山分校研究人员发现，GABP蛋白的一种特定成分GABP-β1L，是与端粒酶逆转录酶（TERT）启动子突变相关的胶质母细胞瘤细胞不受控制地分裂、繁殖的关键。他们10日在《肿瘤细胞》杂志上发表论文称，新发现提供了一个很有前途的用药靶点，对未来胶质母细胞瘤及其他多种与TERT启动子突变相关癌症的治疗具有重要意义。
比健康细胞长寿，是肿瘤细胞的重要特征之一，它们的分裂次数不会像健康细胞一样受到严格限制，因此可以持续地分裂，不断扩散。科学家认为，肿瘤细胞的这种能力可能与TERT启动子突变有关。TERT启动子突变是所有人类癌症中最常见的三种突变之一，也是致命脑癌胶质母细胞瘤中最常见的突变。最近有研究称，超过50种癌症是由TERT启动子突变引起的。还有研究表明，这些突变会使GABP的转录因子与TERT启动子绑定并激活它，但是在健康细胞中，GABP和TERT通常彼此无关。
此次，加州大学旧金山分校研究人员发现，具有TERT启动子突变的胶质母细胞瘤患者，其体内肿瘤细胞要依赖GABP蛋白才能生存。这种蛋白对大多数细胞的运作都至关重要，但其中的一个特定成分——GABP-β1L，在正常细胞中似乎没有存在的必要。当研究人员通过CRISPR基因编辑技术等手段，从实验室培养的胶质母细胞瘤细胞中消除GABP-β1L时，肿瘤细胞的生长速度明显减慢。随后的小鼠实验显示，未经编辑的、源自人类患者的胶质母细胞瘤细胞在植入小鼠体内后生长迅速，会很快导致小鼠死亡；而经基因编辑后缺乏GABP-β1L的肿瘤细胞在小鼠体内则生长缓慢，其致死性也较低。
研究人员指出，GABP-β1L是一种有前途的新药靶点，对于治疗胶质母细胞瘤及其他多种与TERT启动子突变相关的癌症具有重要意义。他们将寻找与实验中使用的基因编辑技术具有相似效果的小分子药物，推动相关癌症的治疗。
GABP蛋白是一种关键的转录因子，肿瘤细胞利用它来延续生命。癌细胞的确狡猾，它操纵生命必需的种种资源为己所用，且路径多样，不依赖某一环节，因此癌症的靶点药物只在小范围有疗效。但人类有耐心，虽不能一举消灭癌症，但可以小股歼灭之。（记者刘海英）

	“海龙11000”完成六千米级大深度试验
辽宁构建“四梁八柱”让技术转移妥妥的

	微信

	微博
