Title: 大脑信号新解码技术能解答情绪变化
Date: 2018-09-12
Text:

美国南加州大学和加州大学旧金山分校的工程师和医生团队，通过开发一种新的解码技术，发现可以从神经信号解码中，了解心情如何变化。新研究发表在最近一期《自然·生物技术》上。
这朝着开创新的闭环疗法迈出了重要一步，其对利用大脑刺激治疗抑郁症和焦虑症患者颇有裨益。
研究人员正在美国国防部高级研究计划局的SUBNETS计划下，开发治疗难治性神经系统疾病的新生物医学技术。团队招募了7名癫痫患者，在他们脑中插入颅内电极，用于标准临床检测，以确定他们的癫痫发作情况。与此同时，团队让受试者在平板电脑上回答问卷，“评价现在的感受”，以了解他们间歇性的情绪变化。分数有7个档次，越高对应越积极的精神状态。
团队利用电极记录的大量大脑信号数据，开发了一种新的解码技术，能够同时处理来自分布式脑部的神经信号。
这样一来，研究人员可从中发现与患者自我报告的情绪相匹配的大脑信号模式。利用这些知识建构的解码器，能独立识别与某种情绪相对应的信号模式，进而预测每位患者多天内的情绪变化。（记者房琳琳）

	“海龙11000”完成六千米级大深度试验
辽宁构建“四梁八柱”让技术转移妥妥的

	微信

	微博
