Title: 寒武纪发布新一代人工智能芯片 未来3年覆盖10亿台智能终端
Date: 2018-09-12
Text:

王莹
图为发布会现场
新华网北京11月6日电（王莹）记者从中国科学院获悉，业界瞩目的智能芯片引领者“寒武纪”今日召开新闻发布会，发布新一代智能处理器IP产品：面向低功耗场景视觉应用的寒武纪1H8、拥有更广泛通用性和更高性能的寒武纪1H16，以及面向智能驾驶领域的寒武纪1M。
发布会上，记者了解到，在此之前，寒武纪已于2016年发布了全球首款商用深度学习专用处理器IP——寒武纪1A处理器。寒武纪1A打破多项记录，入选第三届世界互联网大会评选的十五项“世界互联网领先科技成果”。据介绍，这款处理器基于寒武纪科技所发明的国际首个人工智能专用指令集，具有完全自主知识产权，在计算机视觉、语音识别、自然语言处理等关键人工智能任务上具备出众的通用性和效能比，在1GHz主频下理论峰值性能为每秒5120亿次半精度浮点运算，对稀疏化神经网络的等效理论峰值高达每秒2万亿次浮点运算，同时支持八位定点运算和一位权重。在若干关键人工智能应用上实测，寒武纪1A达到了传统的四核通用CPU 25倍以上的性能和50倍以上的能效。
与寒武纪1A相比，此次发布的三款新品在功耗、能效比、成本开销等方面进行了优化，性能功耗比再次提升，适用范围覆盖图像识别、安防监控、智能驾驶、无人机、语音识别、自然语言处理等多个重点应用领域。
除了面向终端的智能处理器IP系列之外，寒武纪还发布了面向云端的高性能智能处理器产品线：寒武纪高性能机器学习处理器芯片“寒武纪MLU100”和“寒武纪MLU200”。据寒武纪创始人兼CEO陈天石介绍，这两款芯片主要服务于服务器端的智能处理需求，分别偏重推理和训练两个用途。“有别于‘神经网络处理器’（NPU）的常见称呼，寒武纪科技的云端芯片产品线使用全新的命名‘机器学习处理器’”（MLU）。寒武纪未来的芯片产品将全面支持多样化的机器学习应用，而不仅仅是常见的深度学习。”
随同智能处理器新品发布的，还有寒武纪专门为开发者打造的寒武纪人工智能软件平台“Cambricon NeuWare”，它包含开发、调试、调优三大部分，将全面支撑端云一体的智能处理。据了解，该软件开发平台构建于寒武纪发明的人工智能专用指令集支撑之上。“这意味着，基于寒武纪软硬件平台，人工智能产业界将构建一个完整的、基于底层自主指令集的智能新生态，方便开发者进行跨平台应用迁移，并为端云一体的人工智能处理打下坚实基础。”陈天石告诉记者。
基于这些人工智能芯片硬件、软件方面的产品部署，陈天石描述了寒武纪智能芯片产品的未来路线图：寒武纪将力争在3年后占有中国高性能智能芯片市场30%的份额，并使全世界10亿台以上的智能终端设备集成有寒武纪终端智能处理器。“如果这两个目标实现，寒武纪将初步支撑起中国主导的国际智能产业生态。”
发布会上，中科院科学传播局局长周德进对寒武纪科技在世界人工智能发展潮流的引领上表示肯定。他指出，寒武纪处理器是中国科学院在智能方向基础研究的关键突破。未来通过产学研用的结合，寒武纪公司具有持续引领世界人工智能发展新潮流的潜力。中科院计算所所长孙凝晖也表示，寒武纪公司是中科院计算所在处理器与人工智能交叉领域超前布局的结晶。寒武纪公司在智能芯片领域占据全球领先地位，通过与产业上下游伙伴通力合作，有望引领中国人工智能产业“变道超车”。
图为安装在板卡上的寒武纪1A人工智能处理器

	“海龙11000”完成六千米级大深度试验
辽宁构建“四梁八柱”让技术转移妥妥的

	微信

	微博
