Title: 以英合作研制卫星服务航天器
Date: 2018-09-14
Text:

以色列航空工业有限公司（IAI）近日宣布，已与英国有效空间解决方案有限公司签署了一份谅解备忘录，旨在研制服务航天器，为通信卫星提供维护、监控、交付和定位服务。
IAI为以色列最大的国有航空航天公司。两家公司建立合作伙伴关系后，在监管协议期间，IAI将对有效空间解决方案有限公司进行投资，并共同开发航天无人机，IAI负责制造。不过，两家公司没有透露合作交易的财务细节。
总部位于伦敦的有效空间解决方案有限公司成立于2013年，目前正在开发一种服务航天器，旨在为地球同步轨道卫星提供维护、监控、交付和定位服务。该公司声称，其前两枚航天器预计将于2020年发射，有望将接受其服务的通信卫星的平均寿命延长15年。该公司在以色列设有研发中心，迄今已筹集了1500万美元的股权融资。
在航天器方面，IAI之前已经为以色列卫星运营商太空通信有限公司制造了几颗阿莫斯（AMOS）卫星。（记者毛黎）

	高海温使秋季更易出现超强台风

	“海龙11000”完成六千米级大深度试验
微信

	微博
