Title: 吴奇隆喜提“明星月嫂” 事业爱情双丰收
Date: 2018-09-12
Text:

高甜催生剧《月嫂先生》，自在东方卫视、浙江卫视和爱奇艺热播以来，热度持续发酵，话题度稳步攀升。在最新的剧情中，吴奇隆饰演的沈心唯终于打破了“衰运”人设。不仅在感情上抱得美人归，在事业上也喜提“高级男月嫂”的荣誉称号。事业爱情双丰收的沈心唯可谓是双喜临门，而他的好兄弟刘傥(董春辉饰)就没有那么幸运了，居然酒后误事被阮溪溪(王维维饰)捉奸在床，真真是几家欢喜几家愁啊!
说起沈心唯的月嫂进阶之路，那真可谓是让网友们一路忧心。虽然身为学霸的他轻松考到了月嫂证，并且还有博士身份以及荣誉锦旗双重护身，但是男月嫂想找工作确实不是件容易的事情。为了应聘，沈心唯甚至不得不堵人家老板门口，连威胁带发誓的保证为公司保住客户，这才磕磕绊绊的勉强获得了一份月嫂助理的工作。
可是，是金子总会发光的，从剧开播就一路“惨”到底的男主角沈心唯，此次终于走上了爱情事业双巅峰。很快，他就凭借自己出色的专业能力闯出了一片天。不仅在公司的支撑下开办了“超级爸爸”培训班，而且还一路上电视、做访谈，俨然成为了家喻户晓的“明星月嫂”。面对目前如此大圆满的剧情，观众忍不住有一种要结局的错觉。但眼看预告还有几集未播，相信后期的剧情没那么简单，好戏还在后面呢。
在剧中，刘傥的妈宝属性本来已经让无数网友为阮溪溪忿忿不平了，不少网友甚至直接喊话阮溪溪让她赶紧离婚。而这次刘傥更是犯了大错，居然和一直隐藏在身边暗恋自己的温小雅(马德丫饰)同床共枕了。更要命的是，被阮溪溪捉奸在床的温小雅居然一脸镇定，丝毫没有愧疚的感觉。这还不算，她还当着阮溪溪的面细数了自己步步为营的“上位”历程。这一秒从“白莲花”变成“心机girl”的方式真是让观众气到不行，纷纷表示，“温小雅不愧是史上隐藏最深的小三。”面对此种情况，心碎欲绝的阮溪溪当即表示要离婚。但好在不服软的脾气让她依旧保持着风范，只见她一把把两人的衣物扔出窗外，霸气的举动让网友大呼解气，大赞“好样的”。
据悉，这部由江苏稻草熊影业有限公司、江苏唯意文化传媒有限公司、海宁青芒影视文化传媒有限公司、南京欢儿影视文化有限公司、上海阿里巴巴影业有限公司等出品的《月嫂先生》，目前播出已逐渐进入了尾声。作为今夏的重磅大剧，《月嫂先生》的爆款品相尽显无疑，网络讨论量居高不下，已然成为全民热议的话题。吴奇隆、李小冉也凭借对沈心唯、那娜的深情演绎而圈粉无数。在剧中，吴奇隆一改以往影视剧中学霸角色的刻板感觉，赋予了海归博士沈心唯独特的呆萌气质，一句“这个，那个”的口头禅也成了网友争相模仿的金句。如今，顺风顺水的沈心唯接下来的剧情会有哪些转折呢?一切精彩尽在每晚19:30，东方卫视、浙江卫视及爱奇艺网络平台的播出哦， 敬请期待。
微信

	微博
