Title: 《中国新说唱》邓紫棋叫停表演 李荣浩遭疯抢
Date: 2018-09-14
Text:

《中国新说唱》
爱奇艺《中国新说唱》本周六晚8点将迎来备受期待的明星帮唱四进三总决赛资格赛。李荣浩、吴莫愁、吉克隽逸、尤长靖四位明星帮唱嘉宾将分别与选手组成超强CP，助力rapper争夺总决赛三强席位。
令人意外的是，在首轮试唱环节，相比于李荣浩遭两员大将哄抢，其“得意门生”尤长靖却意外爆冷无人问津，而时隔五个月再次相见，从师徒变身对手的二人又将带来怎样的火花，也成为本期最大的看点之一。
经过六进四的激烈争夺后，顺利通过考验的一众rapper将迎来明星帮唱四进三总决赛资格赛，李荣浩、吴莫愁、吉克隽逸、尤长靖四位超实力明星帮唱嘉宾重磅来袭，助力四强rapper争夺总决赛三强席位。面对仅仅比拼说唱实力已不足以立见高下的四位rapper，吴莫愁在等待被选择的过程中表示：“我就是想给选手比较独特的一个东西。”而一开始便暴露了“小目标”的吉克隽逸，现场透露在出道前曾录过一首周汤豪妈妈的歌，满怀期待的她更是暗暗兴奋道：“我跟比莉姐合作不上，我可以跟NiNi（周汤豪）合作。”
作为炙手可热的全能唱作人，李荣浩在首轮试唱环节便陷入那吾克热与ICE两员大将选择拉锯战中，对此，他也坚定表明了自己前来帮唱的唯一目的“就是希望这几个人更加地出彩”。不仅如此，曾经担任过音乐导师的李荣浩更是“重操旧业”，试唱现场亲自指导ICE，并给到专业建议。然而，与李荣浩的“抢手”场面截然相反，首次单枪匹马与rapper合作的NINE PERCENT成员vocal小能手尤长靖，在第一轮试唱中竟然意外爆冷，备受冷落的他在异常凄凉的战队休息间发出灵魂慨叹：“没人选我？！”
作为曾经的导师与学生，时隔五个月再度相见的李荣浩与尤长靖竟从师徒变身同台对手，到底是“青出于蓝而胜于蓝”，又或是“姜还是老的辣”，相信二人一定会在说唱的舞台上擦出不一样的火花。
《中国新说唱》
节目组为rapper提供各具特色的帮帮唱嘉宾，原本是想为rapper带来新的音乐灵感，却意外向大家抛出了选人这一世纪难题，成为了“甜蜜的负担”。除了每位帮帮唱嘉宾实力都不容小觑让大家难以抉择外，周汤豪还因吉克隽逸挑选了妈妈比莉的歌而陷入苦恼中，如果配对成功可以在舞台上向妈妈致敬，但也可能遭来网友非议。为此，周汤豪与两位帮唱嘉宾进行了轮番试唱，而他最终会如何抉择？又是否能跨越心理那道关卡呢？
相比于周汤豪的犹豫不决，面对自己心仪却抢手的帮唱嘉宾时，ICE直言：“那我就抱着我选择的那个明星大腿不放手。”果不其然，在选择李荣浩时就撞上了梦之队的黑马那吾克热，还未比拼二人就开启了一场抢人大战。而ICE遇见的问题不仅这一个，一轮试唱后潘玮柏&G.E.M.邓紫棋都给予建议：“李荣浩这首歌发挥不好，特色被压抑住了。”刚经过抢人风波的ICE瞬间又掉入“是否换人”的深坑中。
攀登战队在本集可谓是“多灾多难”，不止队员都犯了选人困难症，在表演时还发生了突发状况，严重到总导演车澈都询问现场观众“是否要重唱一遍”，一向好脾气的潘玮柏也忍不住发飙：“我今天很不爽”，G.E.M.邓紫棋更是泪洒现场。到了争霸全国三强的阶段，每组制作人面对队员的存亡问题都打起十二万分精神，而在rapper只能拥有一次表演机会的情况下，攀登队的二次表演又是否会让其他制作人感到不公平呢？
首次单枪匹马出战的尤长靖会为rapper们带来怎样的帮助？李荣浩和尤长靖这对师生时隔半年再相聚会擦出怎样的火花？“多灾多难”的攀登队面临舞台突发状况又将如何面对？锁定周六晚8点爱奇艺全网独播的vivo《中国新说唱》，同时，智能电视用户可以下载奇异果TV软件，大屏观看。
微信

	微博
