Title: 《远方的家》热播 刘佳：只要漂着的老人觉得幸福就行
Date: 2018-09-12
Text:

管安琪
剧中刘佳扮演的宋明媚为了儿子不惜“北漂”，结果遭遇各种冲突矛盾。
大沿帽和墨镜都是刘佳的私家货。
正在央视热播的《远方的家》首次将电视剧的拍摄视角放在“老漂”一族，再次引发关于中国式特有亲情现象的讨论。剧中女主角“老漂”宋明媚的饰演者刘佳近日在采访中分享自己的看法：“只要漂着的老人，觉得是为自己的目标在努力，只要觉得这样做幸福，就去做。”
“父亲告诉我干什么都是要吃苦的”
剧中，宋明媚为了追逐“北漂”儿子的轨迹，不顾一切去到北京，从一开始遭遇各种矛盾冲突，到后来感悟真正幸福的人生不应只为了儿女，并走出属于自己的人生道路。可以说，宋明媚是现实生活中许多母亲的缩影。刘佳虽然认为宋明媚在处理亲子关系上有点强势，但是能够理解这个角色对于亲情的渴求：“所谓的家，指的不是一套房子，而是一种牵挂。就像剧中泸州的家，虽然是自己的房子，但是已经没有亲人，那是家吗？北京的房子虽然是租的，就不是家吗？所以对于漂着的老人，只要觉得是为自己的目标在努力，只要觉得这样做幸福，就去做。”
现实中，刘佳不是非得跟在孩子左右的母亲，但她也有过一段“漂着”的经历。刘佳透露她15岁就离家求学：“先到哈尔滨，又到北京电影学院学习，那个年代离家算很早的。第一次离开家，父母就把我送到火车站，那个时候还是绿皮火车，要托运几个大包的行李，我自己取行李、报到、住宿，包括到最后大学迁户口都是自己办的。”
不过回忆起“北漂”时光，刘佳并不觉得辛苦，“可能跟从小的教育有关，我父亲告诉我干什么都是要吃苦的，不可能不劳而获。如果不坚持，什么都半途而废，只会一事无成。从小动作慢、事情弄不好的时候，父亲就会批评我，吃饭这么慢，怎么过集体生活。”如果遇到想家的时候，刘佳就会给妈妈写信：“但是妈妈很忙，回信总是很短，有时候我也会埋怨妈妈写得太少，总觉得少写多写都要用八分钱。小时候特别逗，在信封上画上飞机，这样就感觉信可以寄得快一些，我妈妈说你就是画上老虎、火箭它也是这么多天到。”
“不同年龄段演不同年龄段的角色”
从“任长霞”“戈壁母亲”到《远方的家》里的“宋明媚”，57岁的刘佳这么多年一直活跃在幕前，坚持用演技回报观众。对于有女演员抱怨到了一定的年龄就容易遭遇无戏可演的事业困境，在刘佳看来，女演员不必惧怕年龄，“不同年龄段演不同年龄段的角色。看到别人演的角色，觉得特别棒，可能会想想判断一下，这个角色我演合不合适，但从来没想过如果是我演就更好了。工作来了就认真对待，自己掌握不了的事情一般不想。剧本拿到我眼前了，我就会认真考虑。”
这次拿到《远方的家》的剧本时，刘佳首先仔细揣摩了角色的性格特点，在她看来，一定要以真诚和热情作为出发点，将角色的时尚和与时俱进年轻态度表现出来。为了更好地塑造宋明媚这个角色，刘佳甚至出动私人服饰，她说：“第一集出场那个大沿帽和墨镜都是我自己带来的，因为跟剧组服装师相处得非常好，也会提前沟通一下。如果觉得我有的服装、配饰（合适），就不让他们买了。”
《远方的家》正在CCTV-1晚20点黄金档播出。
微信

	微博
