Title: 《我就是演员》首播无水花？ "戏"都在导师们身上
Date: 2018-09-14
Text:

第一期飞行导师陈凯歌点评一针见血。
和杜淳即兴演出时，章子怡存在感更高。
徐峥、章子怡和吴秀波组成新一季导师阵容，点评风格严肃认真。
去年10月，浙江卫视推出的演技竞演类节目《演员的诞生》，虽然一直被观众笑侃“戏精的诞生”，但不可否认，它绝对是2017年的爆款节目之一。距离第一季收官不到8个月，《演员的诞生》第二季更名为《我就是演员》，于上周首播。对比上一季，新一季从导师、助阵嘉宾、参演演员阵容到舞台灯光、幕后制作等各个方面都实现了“升级”，可奇怪的是，第二季首播至今，节目的讨论度却有些差强人意。究竟问题出在哪，或许第一期节目中可以给出一些答案。专题策划/撰文
看过第一季节目的观众或许还记得，第一季中除了章子怡、刘烨、宋丹丹三位常驻导师之外，节目还曾先后迎来飞行导师胡军、陶虹。而到了新一季节目，目前看来“飞行导师”的职务交由知名大导们承包了。早在开播之前，节目就号称请来了陈凯歌、许鞍华、陆川、贾樟柯、尔冬升、陈冲等组成的大师级阵容保驾护航，首期节目第一个亮相的就是陈凯歌。
第二季节目依旧是每期六个演员两两一组进行演技比拼，只不过上一季每组胜者晋级后可选择和一位导师共同完成影视化作品拍摄，等于每期会有三部作品呈现，这季则被精简剩一个。陈凯歌的任务，除了和三位导师一起对演员的表演进行点评之外，还负责操刀当期的这个影视化作品，并从晋级的三位演员中，挑选出一个和导师一起参与拍摄。
飞行大导？听上去像是陪衬绿叶般的存在，但是第一期节目中，陈凯歌却意外地抢走了其余几位导师的风头。点评一针见血、现场说戏、即兴出考题，都让不少观众感叹，“大导果然是大导，资历实力就摆在那。”
节目中，胡先煦和徐娇重演电影《卧虎藏龙》“玉娇龙”和“罗小虎”相遇的经典片段。两人交出来的功课，导师们都不是很满意，玉娇龙原扮演者章子怡更是直接指出：你们只是在模仿。到了陈凯歌点评，他没有先说表演缺陷，而是对两位演员进行了发问，连续追问胡先煦，“你（罗小虎）什么时候喜欢上她（玉娇龙）的？”、“你为什么要给她鸡吃？”通过提问去引导演员思考角色的行为逻辑，而显然从胡先煦迟疑的回答，他确实还没摸透自己演的这个人物，自然表演起来就有所欠缺。徐娇也有同样的问题，注意到从胡先煦出现时，徐娇就开始表演出害怕、躲闪。陈凯歌直接说出徐娇所塑造的玉娇龙问题所在，“你九门提督之女，你是何等样人，碧眼狐狸的徒弟，他向你走近的时候你会后退？”
并非泛泛点评，而是用几个问题就厘清了这段表演中角色人物的情绪、关系，切中演员表演中的问题症结，也帮观众对他们的表演看得更清楚，这就是陈凯歌的厉害之处。在此之后，陈凯歌还走上台为两人现场排戏，引导两人演出与自己年龄相符、自己风格的少年版罗小虎、少女版玉娇龙，虽然经此一教之后，两人献出的表演仍有不足，但相对之前已经很有长进。
在陈凯歌说戏slay（秒杀）全场的同时，节目表演指导刘天池的专业也引发质疑，地位岌岌可危，“刘天池的指导太套路化了，指导谁都是咆哮帝”。上一季中，刘天池指导欧阳娜娜、王俊凯等年轻演员时，还颇受好评。不可否认，对于一些在表演上尚束手束脚的演员，刘天池鼓励他们放下包袱展现自我的方法还有些奏效。但不见得所有的剧本表演都适合“释放情绪式的表演”。在宋洋和杜淳演的《军师联盟》中，她的指导就引起争议。节目中演出前的排练片段，宋洋和她探讨要如何演曹丕时，宋洋提出的想法是曹丕是一种“你杀我也行，不杀我也行”的状态，但当时刘天池从表演情节起伏出发，给出的建议是如果这样演，“表演的节奏就平（淡）”，结果这也成为宋洋表演里导师们所指出的问题。
第二季节目，三位常驻导师从章子怡、刘烨、宋丹丹的阵容更换成了章子怡、徐峥、吴秀波的组合，呈现上少了一些导师之间的互动、插科打诨，第一期节目，也被观众视为“导师们真实业务水平的大比拼”。章子怡的点评风格一如既往，在指出问题之余，分享自己以往拍摄的经验和感受，“每次章子怡点评，都会说出自己的故事”；影视双栖的徐峥，近年转战幕后、执导居多，所以他的点评除了有从演员层面上出发的观点，也有导演视角的一些想法，比如在胡先煦、徐娇一组的表演上，观察入微的他指出他们表演时动作失控。带着《黎明之前》《军师联盟》等代表作而来的吴秀波，点评有个人风格，首期就贡献了金句，“愿苍天有好生之德，愿戏剧有悲天悯人之心”。但目前三位导师中，观众对他是否够资格坐上导师席的质疑声最大。值得一提的是，在对宋洋、杜淳的表演点评时，他提醒演员演历史剧之前要做好功课，但自己却疑似把“煮豆燃豆萁”中谁是豆谁是豆萁的问题搞错了。
除了新导师阵容首秀引起关注，首期节目中最后几分钟的内容，也很为各位导师“加戏”。原本是让陈凯歌从三位晋级者中挑出一位和章子怡搭档参与影视化作品的表演。但陈凯歌临时出考题，让晋级的任素汐、杜淳、徐娇分别和徐峥、章子怡、吴秀波组队先来一段简短的即兴表演。章子怡和杜淳拿到的题材是《离婚夫妻》，徐峥和任素汐的是《狂笑的男人》，吴秀波搭档徐娇演出《一名被盗窃的愤怒男人》。在已播出的《离婚夫妻》和《狂笑的男人》，明显可以感觉到导师的表演更刷存在感，“戏眼”都在他们身上。尤其徐峥一分钟无台词狂笑不止，堪称精彩。“可惜”的就是，导师表现越精彩，演员就越“没戏”。对于这两段即兴表演，围绕着任素汐、杜淳表演展开的讨论也寥寥。
《演员的诞生》最初筹备时，节目组的烦恼是找不找得到人，但节目开播后一炮而红，自荐参加节目的演员越来越多，以致于第一季后期录制的场次已经从“二进一”变成了“四进一”的PK。有了第一季的招牌，可想而知这季《我就是演员》更不缺“演员”人选了，从早前曝光的第二季嘉宾阵容来看，相对上一季，这季大多数的参演演员也更具人气和知名度。但是，目前第一期亮相的三组演员，胡先煦&徐娇、任素汐&左小青、杜淳&宋洋，尚无一成功“诞生”。甚至，他们的表演在网络上都没有什么讨论度，反之，首期的播出，倒是让大家深刻记住了杜淳的大变样。当晚节目播出时，“这真的是杜淳”的话题一度冲上了微博热搜榜第一。减重16斤，再加上换了卷发造型、蓄起了胡子，杜淳的亮相瞬间确实难为了脸盲患者，还有人调侃，如今的杜淳“怎么欧巴范了？”而杜淳本人也响应网友的讨论热情，在微博上发了一张节目中的截图，并写道，“这真的杜淳吗？确实是我。”
此前数档导师制的竞技类真人秀、综艺已经告诉我们，这类节目的成功，关键还是在于参赛者。由导师引发的种种话题或许能提高节目的讨论度，但并不能助力节目真正的成功。试着回想一下，《演员的诞生》第一季持续刷存在感、承包大家话题不是依靠某一位导师，还是源于每一期参演的演员以及他们的表演。不论是表演跑偏生成热门表情包的：欧阳娜娜“蚂蚁已经走了十年”、“你清醒一点”，黄圣依的“海娃”，还是用演技说话、让人眼前一亮记住他们名字的周一围、蓝盈莹等。
从第二期预告及网络曝光来看，《我就是演员》接下来还会迎来许多“名演员”及“名场面”。第二期节目会出现的演员有阚清子、张钧甯、徐璐、张馨予，这四个人都算是有代表作和代表角色加持，预告看起来现场对戏也十分有火花。前段时间的热播剧《延禧攻略》中的“纯妃”王媛可、“明玉”姜梓新、“李玉”刘恩尚，也会同台PK，被大家开玩笑是“《延禧攻略》我就是演员特别版”，也好奇三人的表演内容会否和《延禧攻略》有联系。这些名单和阵容目前看起来对于观众、网友还是很有吸引力，只不过能否让节目“再火一把”，最终还是得靠演员、演技说话。
《我就是演员》在制作水准上全面升级，包括舞台造型、灯光设计都有耳目一新的感觉。据悉现场还引入70多块冰屏，用于打造富于变化的舞台效果，并新增了高空吊点和水池设计，场景更为立体，演员们可以吊威亚一展“轻功”，也能雨中飙戏，表现空间更大。同时，本季节目还应用了导师监视器、观众大屏幕，方便展示演员在戏中的表演细节，为导师评价及观众投票提供全面的参考内容。但是，一些第一季就被关注、存在的问题还是没有改善，最明显的就是剧本和剪辑。
节目派发给演员的表演剧本多数来源于经典影视剧的选段，但从第一季就明显可以感觉到节目在选取经典之作上的“偏好”，大部分都是导师作品。上一季郑爽、蓝盈莹分别演过章子怡参演的电影《我的父亲母亲》《最爱》的片段，这季刚开始徐娇又演了《卧虎藏龙》。上一季还有宋丹丹、刘烨的作品出现，这次吴秀波加盟，则选取了他主演的大剧《军师联盟》。其次，经典之作中的选段是否合理也是一个大的争议。上一季就曾出现过，有些选段在原剧中确实出彩，但放到节目中，少了前面剧情的铺垫、后续剧情的进展，反而显得突兀了，也不利于演员发挥。有些选段并不是照搬原作，而是经历过改编，或者有些直接是新编的剧本，剧本本身存在问题，也会拖了演员表演的后腿，像这次宋洋和杜淳演绎的《军师联盟》一段，事后编剧史航就在微博上发表了他的理解，“七步诗那段，在现场看着也不是很舒服，觉得是剧本问题。”
此外，节目的剪辑也依旧被诟病。这一期节目中，对于任素汐和左小青演绎的电影《1942》片段，徐峥和吴秀波有一段观点battle：表演中，技巧重要还是情感重要。徐峥认为能调动观众的情感，本身就是最大的技巧，而吴秀波认为戏不是技术。两位导师间的“矛盾”从节目呈现上看得有些奇怪，甚至有观众因为两人的这段争执，对于吴秀波的专业有所质疑。但节目播出之后，网上疑有吴秀波的完整版点评曝光，又看似是节目剪辑造成网友误解。上周放出的第二期预告中，章子怡和徐峥疑似因为阚清子的表演产生分歧，直接对峙，也有网友担心，这难道又是类似第一季中制造出“王俊凯章子怡互怼”的魔鬼剪辑。（记者 蔡慕嘉）
微信

	微博
