Title: 《潮音战纪》收官黄子韬助力“最强搭档”诞生 周震南Samuel夺得冠军
Date: 2018-09-14
Text:

用才华定义潮流，经过一个夏天的历练，周震南&Samuel、伍嘉成&周兴哲、徐明浩&马伯骞三组潮音搭档脱颖而出，共同角逐桂冠。在腾讯视频《潮音战纪》昨晚直播的“最强搭档诞生夜”中，“南木组合” 周震南&Samuel凭借超高人气和不俗实力斩获“最强搭档”!那些离开《潮音战纪》的潮音偶像也以“潮音歌手”姿态回归，带来了精彩表演。“潮音助力嘉宾”黄子韬和“见证嘉宾”阿雅花样助力终极之战，与大家共同度过了难忘的收官之夜!在全民见证下，《潮音战纪》诞生了“最强搭档”，“周震南Samuel冠军、潮音战纪结束了”等话题也持续引发全网热议。
周震南Samuel斩获“最强搭档”文俊辉符龙飞劲歌热舞回归舞台
腾讯视频《潮音战纪》“最强搭档诞生夜”，三轮公演环环相扣、精彩绝伦。在第一轮“首轮排位ATTACK”中，周震南、Samuel的《Let's Go Crazy》把电音混合Hip-hop，将唱跳极致融合;而《1-800-273-8255》则是偏蓝调的抒情曲;Samuel在最后一轮《I Will Show You》中更是大秀中文Rap，舞台灯光绚烂，带给观众全方位的感官享受。徐明浩、马伯骞的《Just...普通Friends》再次宣告“做自己，不平凡”的音乐态度，带来满满正能量;《Fall In Love》在他们性感的嗓音和魅惑的舞姿中散发着迷人的魅力，令观众如痴如醉!周兴哲、伍嘉成的《如果雨知道》完全展现了两位vocal的歌唱实力，传达了他们“汗水、努力、前行、创造”的人生箴言;《温顺的猫》曲风轻快，是小伍的第一首个人作品，有着里程碑式的非凡意义;在最后一轮《Lay me down》突发意外的情况下，周兴哲和伍嘉成冷静的处理方式和超稳的发挥令人惊叹!
文俊辉、符龙飞、张敬豪此次以“潮音歌手”的身份回归，实力不减带来精彩表演。符龙飞和张敬豪表演的《立》是符龙飞原创中国风歌曲，电子音融合钟声，歌词引用神话盘古开天辟地的典故，充满浓浓的国风元素。文俊辉的《末路狂花》融合了Jazz和Pop，是80年代复古舞曲风格，慵懒的舞蹈，配合复古的道具营造出一种时尚的摩登感。
黄子韬热力全开C-pop助力潮音 潮音偶像互夸吐槽心愿单嗨玩不停
腾讯视频《潮音战纪》“最强搭档诞生夜”，除了有潮音偶像们的精彩表演，还有两位特别的嘉宾和大家共同见证。CPOPKing黄子韬就为我们带来了一首极具个性的《HATER》，Trap和Hip-hop巧妙结合使歌曲旋律极佳，朗朗上口，歌词更是直接坦荡的表达了自己的态度，展现了黄子韬作为新生代偶像的超强专业实力!而阿雅则带领文俊辉、符龙飞把持全，超强的舞台把控能力使现场笑声不断，将决赛的紧张感一扫而尽。
潮音偶像们除了继续在舞台上散发魅力，也不忘在这最后时刻袒露心扉，众人互夸吐槽，现场嗨玩不断!周兴哲吐槽伍嘉成太“黑”、话很多，而伍嘉成则“嫌弃”周兴哲的肚子，让他去健身;徐明浩直称马伯骞为“大猪蹄子”!周震南和Samuel则直接互相“攻击”外貌，笑点不断!然而，玩笑般的吐槽是假，兄弟间的情谊是真。最后相伴三个月的潮音偶像们纷纷红了眼眶，表达对彼此的欣赏和感激之情。
腾讯视频《潮音战纪》的舞台暂告一段落，然而潮音偶像们的未来才刚刚开始，有才华、有理想，这个夏天，他们已经用自己的汗水和绚丽的舞台为潮音下了一个最好的定义!
微信

	微博
