Title: 《妻子的浪漫旅行》团长谢娜深夜痛哭
Date: 2018-09-12
Text:

本周三，芒果TV夫妻观察治愈节目《妻子的浪漫旅行》第四期开播。妻子团的欧洲之旅浪漫启程，谢娜团长也正式走马上任。在人生地不熟的国外，成员们的食宿、行程安排，以及大家无形中对团长的依赖等细节，均让谢娜倍感责任与压力巨大。
到达布鲁塞尔后的深夜，谢娜也因认为“没有把成员们安排好”而自责爆哭。虽然无意间展示了脆弱的一面，但谢娜还是收到了大家的暖心安慰，此后的布鲁塞尔的美食与美景、音乐节狂欢等，更是治愈了谢娜和妻子团的不安情绪，程莉莎还被餐厅老板搭讪“求婚”，令大家调侃她要成为“比利时老板娘”。
谢娜患“出国恐惧症” 主动睡沙发感动妻子团
妻子团尚未出发欧洲前，张杰就早早立下flag：“如果让谢娜当团长，有可能会团灭。”在机场，她也接连弄丢护颈枕和护照，自己更是坦承有“出国恐惧症，担心自己照顾不好大家”，因怀孕生子与世隔绝一年多，还让她产生了此番是第一次出国的不安感，迷糊团长可谓前景堪忧。
经历20多个小时的飞行到达酒店后，4位妻子与小帮手魏大勋发现，因客房爆满，5人仅剩两个又高又窄的楼梯房可以入住。房间的分配问题难以解决，9个超重行李箱的搬运更是难题，对此谢娜深感愧对成员，认为所有不利局面都是因自己没有安排妥当而造成的。但作为团长，谢娜还是迅速振作起来，主动提出自己睡沙发，也没有随意使唤全团唯一的男士当苦力，而是和大家一起，齐心协力将行李搬上楼。
谢娜的担当让魏大勋备受感动，感激道，“谢团长很负责任，很照顾我”。张杰将妻子的努力和逞强看在眼里也颇为心疼，表示“有了孩子以后，谢娜更懂得去为别人着想了”。然而深夜独处时，所有的疲惫，对成员的愧疚，以及腰痛发作等压力的累积，却让谢娜瞬间崩溃，忍不住放声爆哭。妻子团纷纷赶来安慰，应采儿也贴心为谢娜擦药。困难与无助，也将妻子团的心紧紧连在一起，她们在相互鼓励，共同面对与克服中，愈发团结坚强。
魏大勋为小于廉穿唐装 程莉莎欧洲街头被搭讪
经过一夜休整与情绪释放，谢娜带领妻子团逛街品尝比利时最著名的华夫饼，却吃错百年老字号店，尴尬而爆笑。而程莉莎自尝试了泳装后，音乐节上也穿起热裤，将郭晓东“衣服长度必过膝盖”的规定抛于脑后，更被人搭讪“marry me”，让她倍感害羞。虽然在节目里一点一滴地改变着自己，但程莉莎还是时刻注意郭晓东的感受，不忘隔空表白“郭晓东最帅、最爱老公”，作为妻子的求生欲亦是颇为强烈。
除了布鲁塞尔的美食与音乐，中世纪文化与现代文明的交融也让妻子团流连忘返。俗称“撒尿小童”的比利时地标小于廉雕像世界闻名，在博物馆参观世界各国人民赠与小于廉的数百件童装时，妻子团因发现了来自中国的熊猫装，兴奋不已。
魏大勋还在小于廉时装穿搭大赛中脱颖而出，赢得了亲手给布鲁塞尔广场的小于廉雕像穿上衣服的机会。当魏大勋为小于廉穿上了经典的红色唐装，引来各国游客纷纷拍照留念，谢娜表示，“好羡慕他为小于廉的时装秀激活了中国款”。颖儿也赞佩道，“在国外如此重要的景点，让全世界都可以看到中国的唐装，感觉非常荣耀”。
随着中国文化被全球越来越多的人所认识和喜爱，《妻子的浪漫旅行》也希望通过旅行中的契机，向世界展现更多亮眼的中国元素，响应“一带一路”的文化输出政策。这场中国妻子寻找自我的浪漫之旅，还会发生怎样或温暖或窘迫的状况？每周三中午12:00，芒果TV《妻子的浪漫旅行》。
微信

	微博
