Title: 《士为知己者》开机 讲述列国割据时期的“男人戏”
Date: 2018-09-13
Text:

马泽望
许晴身穿古装饰演“奇女子”。
日本演员国村隼加盟该片。
电影《士为知己者》已经正式开机。该片由魏楠执导，电影故事脱胎自司马迁的《史记·刺客列传》，源自中国古代四大刺客之一的豫让，围绕“士为知己者死”的典故所展开。改编后的故事讲述在一个动荡的列国割据时期，廉起为报弑君之仇，隐忍埋名，并由此牵引出一段情仇纠葛，以及家国天下与个人道义的终极抉择。
开机当天，女主角许晴携手日本实力派演员国村隼出现在现场。据了解，此次在《士为知己者》中，许晴仍会在某种程度上延续前几部电影的风格——譬如《老炮儿》《邪不压正》都是看似为整部的男人戏，但女性角色在其中都是非常出彩让人过目难忘。对此，许晴也笑着表示：“《士为知己者》也是一部男人戏的电影，但是将来观众看完电影会发现女性角色更男人，更有‘士’的精神，更有传奇性。”
另一位主演国村隼，在整个亚洲地区具有一定的影响力，1989年即参演好莱坞电影《黑雨》，后又在1992年与吴宇森导演合作《辣手神探》，并在2016年凭借电影《哭声》获得第37届韩国青龙奖最佳男配角。此番搭档许晴出演《士为知己者》，也是二人的首次合作。对于这次拍摄，他表示：“‘士为知己者死’的故事，在日本也流传很广，它所传递的仁义与奉献精神，是值得被传颂和发扬的，我也是被这种精神所感召而来。”据悉，《士为知己者》除了许晴、国村隼外，还有马闻远、孙浩、刘欢、吴樾、鲍春来和李芯一等出演。
对于电影题材的选择，导演魏楠也表示，自己当初是被这个故事里的精神所打动。“‘士为知己者死’里面包含的重道义、重情义、明知不可为而为之的孤胆英雄精神，正是我们现在所缺少的，我也将视该片作为我独立执导的起点，之前的挫折让我更加知道什么是我想拍的。”
微信

	微博
