Title: “慰安妇”铜像照出民进党奴性（港台腔）
Date: 2018-09-12
Text:

张 盼
距离8月14日国际“慰安妇”纪念日不足月，设立在国民党台南市党部旁的岛内一座“慰安妇”铜像，就照出了某些人无底线媚日的奴才相。
日本极右派团体近日前往台南递交“质问状”，要求和国民党台南党部针对“慰安妇”事件辩论，其中叫藤井实彦的日本人作势脚踢“慰安妇”铜像并拍照留念。该镜头在岛内电视新闻中播出后引爆民愤，但就在民众抗议示威要求道歉之际，此人却已安然离岛，民进党当局至今未见表态。
这让人联想起岛内另一座铜像的待遇。一年多前日据时期水利工程师八田与一铜像遭“斩首”，时任台南市长赖清德火速要求侦办并限时修复，更亲自用日文写信，向日方“汇报请罪”，还称该破坏性行为反而会让台日关系更加稳固。
两相对照，观者心寒：藤井实彦“踹慰安妇”台当局垂手无言，台湾人砍八田与一铜像，赖清德立马成立项目小组逮捕台湾人，还写信向日本人道歉！
台南“慰安妇”铜像树立后，民进党当局第一时间向日本撇清，称这是“民间团体的自发行动”，与己无干。而台“驻日代表”谢长廷更在脸书发文，中日文并列地批判台湾的“中国政党”（国民党）主导设置“慰安妇”铜像，意在破坏台日关系。
民进党上台以来，修台中神社，推媚日教科书，挖空心思为日本殖民统治高唱赞歌，频频对日表忠心。不但“驻日代表”是“助日代表”，民进党当局更仿佛专注服务日本政府，却置岛内民众于不顾，从立场到做派，非奴颜媚骨无以形容。
同样是受灾，民进党当局对南台湾暴雨灾民冷酷无情，对日本却殷勤送暖。受台风影响滞留日本的大批台湾旅客，“在漫天风雨里望着你远去，竟难过得不能自已”，致电“台驻日代表处”求助，只换得冷漠回应。就在民进党当局对台湾游客不管不问之时，蔡英文却在社交平台转发日本首相安倍晋三的推文，称作为日本的好朋友，台湾会持续支持日本，“帮助日本渡过难关”，何等积极热情。
一面是神隐，一面是殷勤。打个不恰当的比方，日本好像才是台当局的血亲，要好心好意地服侍。岛内民众倒成了路边捡的孩子，爹不疼妈不爱。有台湾民众吐槽，蔡当局与南台湾的距离，比到日本还遥远。
蔡英文上台后，奉行“亲美媚日抗中”政策，意图挟洋自重对抗中国大陆。为了向日本献媚，不惜自践身价，做了不少伤害岛内民众的事。
比如谢长廷竟不顾岛内民众健康，鼓励台湾进口日本核灾区食品。台渔船遭日水炮驱赶，谢还站在日本立场上，反称自家渔民“神出鬼没”“难以保护”。有渔船在冲之鸟海域被日方扣捕，他便以“军舰护渔等于对美日宣战”主动投降。民进党当局更在冲之鸟“是岛是礁”问题上“不持立场”，将渔权向日本拱手相让。
今时今日，民进党当局在全台首座“慰安妇”铜像一事上再次站在日本一边。面对历史伤痛，言必称“转型正义”的民进党当局，何以只紧盯着“白色恐怖”，却在“慰安妇”等问题上扭曲事实，故意采用双重标准？为了排除异己喊打喊杀，为了政党私利牺牲全台，选择性的虚假正义，离正义何止万里？

	微信

	微博
