Title: 叶俊荣要求台大重启校长遴选 遭台大教师反呛
Date: 2018-09-13
Text:

台当局“教育部长”叶俊荣昨宣布，台大校长遴选委员会必须召开正式会议，厘清并回应关于遴选过程的疑虑。遴委会重新开会前，要先行决议遴委蔡明兴应回避或解除职务；之后，从台大校务会议推荐的5名候选人中开始依法进行遴选，并就其决定结果，报请“教育部”聘任。
台大校长遴委会1月5日选出管中闵为新校长，但由于爆发他担任台哥大独董、论文等争议，因此“教育部”迟不聘任。叶俊荣在7月16日担任“教育部长”后提出“第三条路”，进行“有温度的沟通”，要把握2个月的黄金期将此事解决，不过时间已到，依然无解。
过程中，台大校长遴委会曾以电话征求委员意见后，8月2日以“声明”形式，作为对“教育部”要求重启遴选程序补正瑕疵的回应，并再次确认管中闵的校长当选人资格。不过8月20日“监察院”对“教育部”及台大提出纠正案，另也有2位校长候选人向“教育部”提出陈情，表示之前遴选结果偏颇。
对于这个僵局，叶俊荣昨召开记者会表示，台大校长遴委会之前发表的声明，可能因为在暑假期间，有遴委不在台湾或另有行程，无法召开正式会议，使得该次声明未能充分回应候选人（管中闵）与遴委（台哥大副董蔡明兴）在同一营利事业兼职未揭露等个关键争议，相当可惜。
叶俊荣要求台大遴委会必须正式召开会议，以实质方式厘清并回应疑虑，但同时要注意两件事：一、遴委会开会前，必须先行议决遴委蔡明兴应回避或解除职务，才能续行相关程序；二、请遴委会回到1月5日的遴委会，从台大校务会议推荐的5名候选人中开始依法进行遴选，选出新校长。台大校务会议推荐的5名校长候选人分别是：管中闵、张庆瑞、陈弱水、陈铭宪及周美吟。
对此，台大遴选委员会发言人袁孝维表示，叶俊荣身为法律人，却从头到尾没有说出，要求台大重启遴选、重新投票的法令依据何在？而另一项更让人不解的点，即在于为何“教育部”要求重启校长遴选，是要回到今年1月5日的5位校长候选人，而非最早的8位，或者是最后进入决选的2位，“好像不应该用这种乱喊价的方式吧！”
回到遴委会的立场，袁孝维表示，期盼“教育部”能够依法行政，也会在收到“教育部”正式的函文之后，再做后续的回应跟处理。

	微信

	微博
