Title: 超强台风“山竹”影响港澳 两地出台措施积极防范
Date: 2018-09-13
Text:

为应对台风“山竹”可能对香港造成的威胁，香港特区政府保安局局长李家超12日主持30个部门代表出席的跨部门会议，包括特区政府民政事务总署、房屋署、路政署、警务处、新闻处等。各部门将按紧急应变计划，加强协调工作及信息互通，并指示紧急救援部队作出部署及应变。据悉，特区政府将于14日再次召开跨部门会议，评估最新情况，各部门亦会汇报其所做的预备工作及应变计划的行动安排。
香港天文台表示，会及时提供相关天气资讯和天气预警，协助各部门作出相应安排；同时呼吁市民尽早作好防御措施，避免在台风天气外出。
澳门方面，特区行政长官崔世安今日下午主持民防会议，表示特区政府会做好防风措施，把保障居民生命安全放在首位。
他表示，收到民防和气象部门提供的信息，台风“山竹”对澳门影响极大。特区政府应对台风的形势仍然十分严峻，必须积极应对认真安排工作部署，民防架构成员提前进入工作状态，以最坏的打算做好准备。他同时希望社会提高警觉做好应对台风的准备，但居民也毋须过分恐慌，要注意留意特区政府所发布的信息，采取适当的行动。（吴玉洁）

	微信

	微博
