Title: 因应双台来临 澳门特区政府全力做好应对
Date: 2018-09-13
Text:

因应社会对超强台风“山竹”的高度关注，黄少泽在会上要求地球物理暨气象局代表详细介绍有关“山竹”的最新情况和预测。他强调，面对超强台风逐渐迫近，特区政府及民防架构成员要以最大力量和最高姿态作出应对，防灾的准备工作绝不可掉以轻心。
黄少泽向民防架构成员进一步提出多项要点，包括信息发放要更及时和频密，并善用一切渠道发放讯息，特别要响应市民的关注点，及时澄清谣言、提醒市民做好具体的预备工作；各部门和成员再度审视已经建立的机制和指引，评估会否出现漏洞，并确实检查相关设备；各部门和成员应按照具体分工做好一切准备，并与社团密切沟通和进行预热工作，提醒社团也做好应对准备；相关单位须为供水、供电、电讯服务及讯息发布等四方面做好准备，以确保相关系统和设备的正常运作；与社团及街坊组织充分合作，继续紧密推进各种防灾的宣传教育；就疏散撤离行动方面，须更准确掌握居住于低洼地区人士的具体情况和相关资料；与民防行动中心紧密联系并及时通报各种信息，以加强协调统筹；倘若本澳遭受重大破坏，即使所有风球除下，但在社会秩序未恢复前，都应考虑需否停课停工，并加强台风后义工参与援助工作的统筹协调。
黄少泽说，这次驻澳部队代表以观察员身份列席会议，有助其更及时和清晰民防架构整体的应对工作和部署。如有需要，特区政府须透过相关法律规定，向中央政府提请驻澳部队参与救灾工作。

	微信

	微博
