Title: 香港旅游摩拳擦掌“玩高铁”
Date: 2018-09-14
Text:

本报记者  柴逸扉
香港西九龙高铁站外景。
9月23日，广深港高铁香港段将要通车，香港正式迎来“高铁时代”。对于旅游行业来说，香港接入国家高铁网络无疑是一大利好，增加了游客出行的便利性和规模。如今，香港旅游界已然摩拳擦掌，纷纷打起“高铁牌”，力推旅游新玩法。
“过去1年，迪士尼乐园就已着手港珠澳大桥及广深港高铁香港段通车后的旅游服务工作。”香港迪士尼乐园传讯及公共事务副总裁蔡少绵表示，高铁通车后，迪士尼乐园与珠三角地区各城市的往来时间大幅缩短，该地区赴港的短期游、周末游将会兴起。为此，迪士尼乐园特别推出广东省居民专享的优惠套票，期望可吸引周边的旅客。“在高铁西九龙站附近，我们会设立服务中心。有在乐园内订房的旅客下了高铁可以直接办理入住手续，服务中心会将行李托运至酒店。这样，游客就可以直接到市区游览，避免带着‘大包小包’的累赘。”
不只是迪士尼乐园准备搭高铁的东风，香港海洋公园近日表示，公园将推出3款结合交通及入场门票的旅游产品套票及1款半年内入园2次的套票，其中就包含高铁车票连同乐园门票的套票。内地指定城市的居民可经当地旅行社购买有关套票。据园方评估，园内当前内地客源占四成，预计高铁及港珠澳大桥通车可带动内地旅客访港客流。除一线城市外，园方期望褔州、厦门、长沙和武汉等城市也为公园带来更多自由行游客。
昂坪360前不久也宣布推出新优惠：今年10月至明年4月前，游客凭高铁车票票根，可以88折购买任何缆车车票、套票及旅游产品。昂坪360董事总经理关敏怡表示，昂坪360已与部分发售高铁车票的旅行社商议优惠政策，向高铁旅客提供“港铁旅客全日通”车票或其他优惠，如景点入场券及小吃券等。
“以前从香港出发到广东省内各地，一般都需要坐跨境巴士，时间比较久。等有了高铁，我们到深圳福田只用14分钟，到广州南用48分钟。即便到潮汕、粤西等地，时间算下来也比大巴快。”谈起高铁通车后的便利，香港市民思琪兴奋地表示。
香港旅游业议会主席黄进达称，目前10多家旅行社正与高铁方面商讨售票安排，准备推出高铁团，尤其是短途高铁团。业界预计，未来香港会以四五小时车程内的中短途高铁团最受欢迎，比如前往厦门、福州、武汉、长沙、桂林、贵阳等地。此前，香港市民前往这些地区都需要坐飞机，赶上旺季时可能一票难求。而且，机场一般距离市区较远，乘客在安检、托运行李等阶段花的时间也比较久，整个算下来，坐飞机的时间未必比坐高铁短。
不过，香港旅游业者表示，对于在内地的长途旅行，航空团还是比高铁团有优势。比如从香港坐高铁到北京，需要近9小时车程，而且每日开行的班次少，大多需要游客早起摸黑出发，晚上摸黑到达，容易让人有舟车劳顿之感。另外，长途旅行的高铁票价格高，与淡季时的机票相比没有优势。
作为国际化都市、便利的交通枢纽，高铁给香港旅游带来的红利绝不只是港人走出去和内地游客赴港游。从更广的角度来看，香港可以发挥好纽带作用，带动“一程多站”“多地联游”的发展。
例如对于内地中西部地区的游客来说，他们来港旅游时可以与周边的澳门、广州、深圳等地结合在一起，沿着高铁线作多站式观光，增加了旅行的丰富程度。香港旅游界立法会议员姚思荣认为，广深港高铁的通车将为内地旅客来港提供更大便利，并进一步带动珠三角地区的旅游增长，尤其会吸引福建、湖南、江西、云南等周边省份的旅客。“这部分客源群将促进香港过夜游客人数的增长，并拉动酒店、餐饮等方面的消费。”
不仅如此，作为国际著名的邮轮港，各大在港邮轮公司也正定点向中西部地区民众推广“高铁+邮轮”的旅游模式，届时这些地区的游客通过高铁往返既可以享受在香港的行程，又可以由香港搭乘邮轮前往东南亚、日本冲绳游览，一举多得，性价比高。
对于到港的外国游客来说，随着高铁的通车，他们可以把香港作为枢纽地，接着再搭乘高铁前往广东、福建、湖北、湖南、贵州、云南等地，做到“一程多站”，沿途观赏中华大地的优美风光和特色民俗。
正如香港旅游发展局主席林建岳所说，香港与内地高铁网络接轨，将巩固香港作为“中国南大门”的角色。

	微信

	微博
