Title: 调查：逾半受访者满意香港整体房屋政策
Date: 2018-09-14
Text:

香港特区行政长官林郑月娥在上任一年前夕，即今年6月底公布房屋政策新措施，提出“三个目标、六项措施”。就此，民建联于7月17日至24日进行电话问卷调查，成功收集到671位市民意见。结果发现，56.6%受访者满意新房策的六项新措施。而54.5%受访者更表示满意香港现时的整体房屋政策。
目前，香港市民主要面对“贵、细、挤”的住房问题，有见及此，特区政府早前宣布改拨私营房屋用地以发展公营房屋(公屋)、成立专责小组协助民间主导和推行过渡性房屋计划，修订资助出售房屋的订价政策等六项新房策措施，希望能解决市民置业的诉求和改善居住环境。
根据民建联的调查，分别有77.2%和81.6%的受访者支持特区政府将原规划作私营房屋用途的土地改作公屋用途，以及增加公屋供应。
民建联立法会议员兼房屋事务发言人柯创盛表示，调查数字反映市民对公屋的需求，但是归根究底也是土地供应不足，“没有土地其实说什么也是白费”。他认为，长远而言，填海仍是目前解决土地供应问题的较好方法。
另外，近六成受访者接受特区政府在自己所住的社区兴建“过渡性房屋”。民建联立法会议员郑泳舜表示，他十分关注“过渡性房屋”的进程，因为该类型房屋可以改善市民的居住环境。
此外，民建联还提出多项房屋政策建议，包括制定住宅限购政策、宽免首次置业港人税务、豁免补地价以释放空置居屋、研究设立居屋轮候册等。

	微信

	微博
