Title: 国企和民企抱团出海支撑“一带一路”行稳致远
Date: 2018-09-12
Text:

在近日举行的“首届丝路国际产能合作领军论坛”上，与会专家与国企领导表示，央企、国企和民企只有抱团出海，形成“走出去”的合力，才能支撑“一带一路”行稳致远。
全国工商联专职副主席王永庆介绍，2017年的500强民营企业中有274家参与了“一带一路”建设，实现海外收入不含出口7900多亿美元，比上年大幅增长5400多亿美元，国家信息中心数据显示，2017年民营企业与“一带一路”相关国家的进出口总额达到6000多亿美元，占与“一带一路”相关国家贸易总额的43%，民营企业已经成为参与“一带一路”建设的一支重要力量。然而民营企业在“走出去”的实践中还面临很多挑战，外部还存在沿线各国政治局势动荡，经济基础薄弱，相关法律法规不健全等问题；内部也存在企业创新能力不强，人才缺乏，信息不对称的短板。民营企业要苦练内功，提高企业自身的竞争力，提高海外投资决策的专业性；要抱团出海，形成“走出去”的合力。
中国建材集团有限公司董事长、丝路国际人才联盟理事长宋志平提出，中国企业“走出去”应该为目的国所在地做贡献，与当地企业合作，通过公益事业为当地人民服务，这样，企业“走出去”才能走深走远走长。宋志平强调，央企、国企与民企之间的合作是中国企业最大的优势，这种合作在国内支撑了经济发展，企业抱团出海将支撑“一带一路”行稳致远。
国家发展和改革委员会国际合作中心主任黄勇对于如何推动“一带一路”建设进一步向高质量发展转变，不断扩展国际产能合作新的发展空间提出了自己的建议。他认为，要以优质产能为推进国际产能合作高质量发展的新载体，以新兴产业作为推进国际产能合作高质量发展的新引擎，以绿色发展作为推进国际产能合作高质量发展的新动能，以合理的产业布局作为推进国际产能合作高质量发展的新方向。（金辉）
