Title: 太平国寿换帅 保险企业人事变动频繁
Date: 2018-09-13
Text:

记者 王文志
9月上旬，保险企业再现重大人事变动，两家大型保险企业几乎同时换帅，华润集团总经理罗熹接替王滨，出任中国太平保险集团有限责任公司（以下简称“中国太平”）党委书记兼董事长，王滨则调任中国人寿保险（集团）公司（以下简称“中国人寿”）党委书记兼董事长。
“金融老将”罗熹回归金融行业
9月4日，中国太平召开干部大会宣布，罗熹任中国太平党委书记、董事长，王滨不再担任中国太平党委书记、董事长职务，另有任用。
“金融老将”罗熹在接任华润集团副董事长兼总经理两年半后，回归金融业，出任中央金融企业——中国太平的一把手。
一位金融业资深人士对记者表示，“罗熹为人低调，在金融领域任职多年，属于稳扎稳打型，罗熹是中国金融领域的一名‘老将’。”公开信息显示，罗熹从1980年起便开始在金融系统工作，历任中国农业银行省级分行副行长和总行部门总经理，中国农业银行副行长、党委委员，中国工商银行执行董事、副行长、党委委员等职。2013年11月，罗熹担任中国出口信用保险公司总经理。罗熹是中国人民银行研究生部经济学硕士，高级经济师。2016年1月，罗熹接替已到退休年龄的乔世波，出任华润（集团）有限公司副董事长、总经理。
中国太平是中国保险业历史最为悠久的品牌之一，1929年11月20日始创于上海。中国太平是四大国有金融保险集团之一，2011年10月列入中央管理，总部设在香港。中国太平拥有约50万名员工、24家子公司和2000余家各级营业机构，经营区域涉及中国内地、中国香港、中国澳门、北美、欧洲、大洋洲、东亚及东南亚等国家和地区，业务范围涵盖寿险、财险、养老保险、再保险、再保险经纪及保险代理、互联网保险、资产管理、证券经纪、金融租赁、不动产投资、养老产业投资等领域。最新的《财富》世界500强排行榜显示，中国太平在2018年首次进入世界500强，名列第465位。
王滨成中国人寿新掌门
卸下中国太平“一把手”职务的王滨，随后被宣布接任中国最大的保险企业——中国人寿新掌门人，肩负起更重的责任。
9月7日，记者从中国人寿品牌宣传部获悉，中国人寿于当日上午召开干部大会宣布，王滨任中国人寿董事长、党委书记，已到退休年龄的杨明生同志不再担任中国人寿董事长、党委书记职务。
中国人寿是中国最大的保险企业，银保监会官网披露数据显示，2017年中国人寿实现原保费收入5122.68亿元，市场份额19.7%，市场排名第一位。财务报表数据显示：截至2017年末，中国人寿集团公司合并营业收入达8125.48亿元，实现高位上的稳定增长；合并总资产达到3.6万亿元。
王滨出生于1958年11月，黑龙江省哈尔滨市人，南开大学金融学博士。王滨在出任中国太平党委书记、董事长之前，工作经历较为多元化，最初在黑龙江省人民政府商业厅、体改委员会、办公厅等机关工作，1990年进入金融业，相继任职于人民银行、政策性银行、商业银行等金融行业。
2012年3月，时任交通银行副行长的王滨出任中国太平党委书记、董事长。到任后，王滨提出中国太平2012年至2014年“三年再造”战略，即太平总保费、总资产、净利润三年翻一番。
在圆满完成“三年再造”战略后，王滨认为，中国太平依然不够大、不够强，依然面临诸多风险挑战，作为一家保险公司，自身足够强大才有更高的风险管理能力。所以在“三年再造”战略完成后，王滨又提出了“打造最具特色和潜力的精品保险公司”的目标。在王滨担任公司“一把手”期间，中国太平首次进入世界500强。
今年四大险企核心高管变动频繁
因部分核心高管临近或已过退休年龄等原因，今年中央管理的四大险企的核心高管变动较为频繁。
中国人民保险集团、中国人寿保险集团、中国太平保险集团和中国出口信用保险公司这四大国有保险企业同属中央管理的企业，是中国保险行业中的巨无霸，有着举足轻重的行业地位。今年以来，中央管理的四大保险公司的核心高管开始出现较为频繁的人事变动流转。
今年1月2日，中国人寿副总裁王思东接替李劲夫出任中国太平集团副董事长、总经理；1957年8月出生，已经年满60周岁的李劲夫退休。
今年6月，空置两年半的中国出口信用保险公司总经理职位，迎来新人选。中国太平副总经理兼太平养老保险公司董事长王廷科接任中国出口信用保险公司总经理一职。
6月26日，中央汇金投资有限责任公司总经理、中国投资有限责任公司副总经理白涛重新回归保险业，出任中国人民保险集团总裁。在此之前，人保集团董事长廖建民曾短暂担任集团总裁一职。2018年1月，廖建民就任中国人保董事长后，总裁一职便处于空缺状态。白涛在调任中央汇金总经理一职之前曾任中国人寿副总裁。
