Title: 郝鹏赴藏调研央企援藏工作 强调坚决贯彻党中央治藏方略
Date: 2018-09-12
Text:

“当得知藏中联网工程将使西藏“电力天路”网架达到500千伏、派墨公路也将打通一条重要的生命线时，”郝鹏指出，这在过去是难以想象的，这些重大基础设施的建设将为西藏持续发展奠定坚实基础。援藏企业就是要把改善民生、凝聚人心作为援藏工作的出发点和落脚点，大力弘扬“老西藏精神”“两路精神”，不断加大在藏投资建设力度，努力解决当地出行、用电、住房等民生问题，逐步提高西藏各族群众生活水平。要始终坚持精准方略，瞄准贫困村、贫困户特别是建档立卡贫困户，对症下药，真正做到扶贫扶到点上、扶到根上，如期完成对口帮扶任务。
郝鹏强调，要结合西藏资源特点探索发展模式，推动西藏资源优势转化为经济优势，助力西藏打造优势产业，形成新的经济增长点。要努力做到建一个企业、扶一方经济、富一方百姓，实现互利共赢。
为深入推动援藏中央企业就业帮扶工作，郝鹏还来到中央企业、西藏自治区国有企业面向西藏高校毕业生和贫困家庭劳动力专场招聘会现场，与用人单位、求职人员面对面交流，热情鼓励中央企业在藏分支机构要尽力吸纳西藏籍高校毕业生、当地劳动力特别是困难群众就近就地就业，积极开展“订单”“定岗”“定向”培训，为西藏产业转型升级夯实人才基础，使更多的大学毕业生像格桑花一样扎根在雪域边陲。
