Title: 孟云飞：毛泽东书法管窥
Date: 2018-09-11
Text:

孟云飞
毛泽东（1893年12月26日-1976年9月9日），新中国的开国领袖，伟大的政治家、军事家、思想家、文学家、诗人、书法家。在书法上，他被公认为20世纪最杰出的书法家之一。他的书法龙蛇飞舞，气势磅礴。
毛泽东8岁进私塾，对书法有极大的兴趣，自此与翰墨结下不解之缘。1910年，他进入湘乡东山高等小学堂后，作了一篇文章《宋襄公论》。国文老师谭咏春阅卷时评道：“视似君身有仙骨，寰视全宇，似黄河之水，一泻千里。”文章用楷书写就，工整秀丽，当时师生们赞誉他的文和字为“两绝”。 1913年，毛泽东在湖南第四师范学校读书时，留下了一本笔记。前11页是手抄的《离骚》和《九歌》，后36页冠名《讲堂录》。观看这些墨迹，其风格潇洒飘逸，神采飞扬。毛泽东读书期间常说：“字要写得好，就要起得早；字要写得美，必须勤磨练；刻苦自励，穷而后工，才能得心应手……学字要有帖，帖中要发挥。”
毛泽东早期书法得力于钟王，在汉魏、隋碑、章草、晋唐楷书中下了较深的笔墨功夫，打下了坚实的基础。戎马之余，他坚持书法实践，披览碑帖。从江西到延安，他一直把阅读临写过的法帖带在身边。他擅长狂草，源自张旭、怀素。
毛泽东对书法艺术有着浓厚的兴趣，书法是他精神生活的主要内容之一。
毛泽东无论转战到哪里都不忘研究、学习书法。他率领部队转战到贵州遵义县北娄山关时，见到石碑上刻“娄山关”三个红漆大字，便向大家介绍了“娄山关”3个大字的特点和价值。他说，这3个字写得苍劲挺拔，工匠石刻非常精美，并感叹说：“可惜不知出自哪位名家之手，这碑又修建于何代？”
红军长征到达延安后，一套晋唐小楷一直带在毛泽东身边。他于繁忙的工作之余，利用点滴时间临写法帖。该时期，毛泽东的书法创作又上了一个新台阶，逐渐形成了独特的个人风格：汪洋恣肆，跌宕起伏。
在毛泽东丰泽园故居的书房里，至今仍然留存有他读过的大量字帖和书籍。其中，有规整秀丽的汉隶，有妍美流畅的“二王”法帖，有厚重雄劲的楷书墨迹，有逸势奇壮的“狂草”，还有中国历代书法理论著作等，品类众多。
1949年后，毛泽东阅读法帖更多更勤。20来年的时间里，他读过的法帖有近400种之多。“二王”、孙过庭、怀素的草书帖及《三希堂法帖》，是他时常喜爱翻阅的。毛泽东读帖善于察其用笔、结构、章法等，吸取精华，不断丰富自己的书法艺术。在书法诸体中，他最喜爱的是草书，而在草书中，他最喜欢怀素。毛泽东对怀素的《自叙帖》、《论书帖》、《苦笋贴》等百读不厌。关于毛泽东的草书和怀素的《自叙帖》，田家英认为：“毛泽东的书法，特别是草书，和怀素《自叙帖》有相同的地方，一是笔画都较细圆；二是字形都较大；三是在大草的布局上，都采用了行行逶迤、翩翩恣肆的写法；四是‘神’上很相似。”杜甫在《观公孙大娘舞剑器》中写道：“往者吴人张旭，善草书书帖，数常于邺县见公孙大娘舞西河剑器，自此草书长进……”毛泽东认为：“杜甫这段话说出了舞蹈、戏剧等艺术与书法艺术相通，是至理名言。”
毛泽东书法的演变历程，可以分为三个阶段。青年时代是第一阶段。该时期多为楷书，字体工整。 1921年到1949年间，是第二阶段。20世纪三四十年代，在战火纷飞的环境中，他运筹帷幄，为使机要人员传达准确，他起草的文电多是行书。30年代以后，字体清秀，字体自左向右略有倾斜。1949年进北京以后，是第三阶段。这时生活环境好了，此时他的字越写越好，越写越草。但是，他的信函视对象而有区别，对文化程度低的人，他就写得清楚工整；给高级民主人士、老先生、科学家、教授等的书信多为草书，例如他书写的诗词，给华罗庚、章士钊的信件等，都非常洒脱、精美。
一九二八年秋，敌军四个团攻打井冈山北面的黄洋界。当时山上只有红军只有两个连的兵力，敌我力量悬殊。红军最终凭借一门迫击炮和仅有的三发炮弹一举获胜（前二发为哑炮）。毛泽东豪情满怀的写下了这首著名的词作。
从书法角度来讲，我们不难看出，毛泽东主席的书法有以下几个特点：
1、字形欹侧。也就是说，字大都向右或向左倾斜。但仔细揣摩，每个字又都保持了它本身结构的重力平衡。这种字势，就是我们平时所说的似欹反正，险中求稳。如开篇的“山”，还有“敌”字等等。
2、字形较长。毛泽东的行书，字形都较长，呈长方形。如“军”字，“城”字等。
3、笔画多露锋。毛泽东的行书，不少字用笔用露锋。这在入纸起笔时多见。
4、横画向右上方的斜度较大。人们写横画，一般较平，或者微微向右上方偏斜。而毛泽东写横画，向右上方的倾斜度特别明显。如“围”字，“岩”字等。
5、章法浑然一体。整体欣赏，书作气贯长虹。
欣赏书法作品，我们不能仅仅停留在技法层面上，欣赏毛主席的书作更是如此。观此作品，仿佛又听见了当年黄洋界那隆隆的炮声，又感受到了“我自岿然不动”的镇静，又温习了“众志成城”的团结——那是取胜的法宝啊！
毛泽东的著作丰富，他对书法艺术的见解，我们只能从一些片言只语中领略。
书法家不一定必须是位思想家、哲学家，但是他必须会思考，懂辩证法。同这个纷繁复杂的世界一样，书法也是矛盾的对立统一体：黑白、大小、粗细、疏密、欹正、徐疾、曲直、虚实等等，……书法是书法家对生命存在的体验和对生存的环境的观察，表达对时空感受，并不断思考、追求笔墨语言的最佳效果。
晋人陆机《文赋》云：“笼天地于形内，挫万物于笔端。”一代巨人毛泽东宽广的气魄，博大的胸襟，丰富的经历，深厚的学养，其汪洋恣肆、仪态万方的书法风格，尽付笔端。
无论是在“漫天皆白，雪里行军情更迫”的峥嵘岁月，还是在“红雨随心翻作浪，青山着意化为桥”的和平年代；无论是在“问苍茫大地，谁主沉浮”的追问之中，还是在“指点江山，激扬文字”的国事之余，毛泽东在每一个时期都不曾停止过自己的书法实践。他不断追求，终于采千古之遗韵，熔百家于一炉，其书龙蛇飞舞，俏俊飘逸， 豪放酣畅、风驰电掣；时时出新意于法度之中，寄妙理于豪放之外。
看到那汪洋恣肆的笔墨，我们不禁想起了清代书论家刘熙载的话：“书者，如也。如其学，如其才，如其志，总之曰，如其人而已。” 毛泽东诗人的潇洒浪漫，政治家的雄才大略，革命家的磅礴大气，一一浮现在眼前。……

	赏古今名家笔下的一抹秋色
裘利恩·杜普荷油画作品
微信

	微博
