Title: 玉雕入画来，卓凡“昆仑雪”玉雕展开幕
Date: 2018-09-12
Text:

9月9日至10月7日，中央美术学院教师卓凡“昆仑雪”玉雕展在北京观想艺术中心举办。以玉雕入画，用诗、书、画、印、玉石和灯光合为一体的呈现方式，体现了当代玉雕艺术的传承与创新。
“昆仑巅，咏岁月，山峦叠叠，清溪流流，再会般若冰其九夏；昆仑雪，赋似水，雪覆皑皑，白云袅袅，又见菩提空吾巅峰。”早在2013年，中央美术学院范迪安院长为卓凡作品提名《昆仑雪》，此次玉雕展即以 “昆仑雪”为主题。
开幕式上，范迪安提议大家可以按照中国传统文化雅集的特点，进行观赏、品鉴和思考。范迪安说，“玉器在中国古代是具有高度精神化的符号，卓凡在拥有丰厚文化积淀的前提下，对每一件玉石进行了创造性的构思，将传统文化的真谛转化为新的艺术创作的理念，展现了一种时代的审美高度。卓凡多个系列的创作，让我们看到了一位既有传统审美又有当代独到见解的艺术家。”
在故宫博物院古器物部主任丁孟看来，与一般画家不同，卓凡独辟蹊径，走的是玉雕嵌入绘画的道路，将玉山的雕琢、体势融入画面，形成独特艺术风格。每一件作品，画境与玉雕融汇，营造出深邃的意境，情思悠远。丁孟认为，以玉雕入画，北京观想艺术中心举办的卓凡个展是一个风向标，它以新风格独步当代艺术。
中国国家博物馆艺术品鉴定中心主任、研究员岳峰表示，具有八千年历史的中国玉文化，是中华民族历史文明进程中延续时间最长、从未间断的重要文化载体，在中国历史上的各个时期都产生着无可替代的作用。然而，作为优秀传统文化的重要组成部分，如何传承与发展是我们今天面对的一个重大课题。
岳峰认为，卓凡“昆仑雪”玉雕作品展用一种全新的艺术表现形式，诠释着传统文化中的审美理念，将诗、书、画、印、玉、光巧妙的组合在一起，既突出了作品的主题，表达出作者的创作理念，又蕴含着传统美学中的基本元素；既传统又时尚，既历史又现代，既抽象又具象，不失为一种值得肯定的探索与尝试！
“卓凡的作品工艺精妙，以手工雕琢每一座山峰，每一处山涧，使昆仑之大山大水跃然眼前。作品以舞台场景演绎的方式，从‘画境’到‘禅境’，从‘陈设’到‘格局’，多种艺术形式相融合，展示了中国式审美”。北京城市学院工艺美术学院院长陈秋荣点评。
“中国人对玉情有独钟。因为玉是中国文化的一部分，更是中国雕塑艺术极为重要的一部分，因此我喜欢古玉，收藏古玉，多年來一直关注古玉的收藏与新作玉器的发展。古玉是如此的精彩感人，遗憾的是多数新雕玉器只会不断模仿，毫无新意可言，这正是中国工艺发展最大的困扰。”开幕式上，收藏名家、观想艺术中心董事长徐政夫分享了对玉文化的思考。
徐政夫认为，简单地說，就是懂艺术的不懂技术，艺术家很多只会说不会做，而雕得好的工艺师傅不懂艺术，只会模仿，缺乏创意。因此艺术家与工艺师之间楚河汉界泾渭分明，沒有互动难有碰撞的火花。
“我与卓凡一见钟情！第一次见到其作品，摆在我眼前的已经不是一件作品，而是我多年寻找的理想，我看到的是中国玉器的未来新希望！”徐政夫说卓凡是他見到“能文能武”、有艺术理念、有创意、有精湛技术的艺术家。
“很高兴卓凡能跟我这老头子沒有代沟，理念一致。谢谢他給我欣赏和推荐他的机会，让我们能够重视、鼓励、迎接新的中国玉器的未來。让玉器的温润、玉器的文化再次因为艺术的加入而改变、提升！”徐政夫希望大家也能給一位有创意的玉雕艺术家支持和鼓励。（宋明霞）

	赏古今名家笔下的一抹秋色
裘利恩·杜普荷油画作品
微信

	微博
