Title: 2018长白山国际生态会议启幕
Date: 2018-09-13
Text:

吉林省政府党组成员石玉钢在致辞中表示，2018中国长白山国际生态会议是吉林省推动实施绿色转型发展的良机，也是全国生态文明建设的一次盛会。长白山不仅是伟大祖国的自然瑰宝，也是全人类的宝贵财富，吉林省在长白山保护中使命光荣，任重道远，有信心向党中央和全国人民交上满意答卷。
国家林业和草原局副局长李春良说，长白山作为北半球森林植被原始状态保存的最好，物种最丰富的地区之一，对于整个东北亚地区，乃至全世界都具有极其重要的生态价值。长白山自然保护区是中国建立较早，地位十分重要的保护区之一，并加入了世界生物圈保护行列，长期以来，为东北亚区域的社会经济文化发展提供了重要的生态安全保障，也为全球其他保护地提供了可借鉴的有利经验。
长白山党工委书记、管委会主任王库在致辞中说，近年来，长白山保护开发区深入贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念，始终坚持“保护第一”的原则，致力于打造“世界名山”和“国际旅游名镇”两大品牌，大力发展生态旅游，精心建设绿色城镇，深度拓展开放合作，提升优质诚信服务，积极构建“大长白山”区域发展共同体，努力探索走出了一条“旅游城镇化、城镇景区化、景区国际化”的高质量绿色发展道路。
据介绍，本次会议以“美丽生活新图景、生态文明新时代”为主题，是一项融专业学术交流、旅游推广营销、城市品牌塑造、开放合作拓展等内涵于一体的国际性会议活动，也是中国东北地区唯一以生态文明为主题的国际性会议。在这次盛会上，来自世界30多个国家和地区的700余位政府人士、保护组织代表、专家学者、企业家等各方嘉宾，紧扣时代命题，畅谈绿色发展，深化交流互鉴，拓展务实合作。
在为期3天的会议期间，将举行7个主题会议：一是2018“国际自然保护地联盟”年会和国际自然保护地联盟执委会会议、大会研讨会等系列会。具体将研讨大力推进绿色“一带一路”建设，为实现全球生态安全和可持续发展提供中国智慧和方案。二是美丽中国新图景之吉林实践会议。全省各市州、国内有关省市的政府代表及专家学者、省青联企业家参会，研讨未来吉林生态文明建设的发展模式，为“美丽中国、生态吉林”建言献策。三是山水林田湖草是生命共同体会议。会议将组织国内外顶级专家针对“山水林田湖草生态保护修复工程”开展交流互动为国家山水林田湖草生态修复工程的进一步开展提供智力支持。四是人与自然和谐共处的生态小镇建设实践会议。会议将结合长白山二道白河镇近年生态建设实践，积极探索“生态适宜、环境优美、生活富足人与自然和谐共生”的生态小城镇实践路径。五是“大长白山发展共同体”暨生态旅游和全域旅游会议。会议将谋划建立“资源共享、项目共建、利益共得、合作共赢”的“大长白山发展共同体”，推动“大长白山”区域集成联动、共同繁荣的协调发展，使长白山充分释放惠及全省人民的生态效益和绿色福利。六是世界遗产保护与发展新机遇峰会。会议将探讨世界遗产保护地的保护发展新路径、新思路。七是吉林省人力资源开发助推生态旅游发展会议。会议旨在探讨研究在生态文明建设新背景下如何挖掘生态旅游人才资源和发挥人才资源效能，促进生态旅游发展的内驱新动能。
