Title: 第23号台风“百里嘉”登陆广东 华南局地有大到暴雨
Date: 2018-09-13
Text:

受“百里嘉”影响，13日08时至14日08时，南海北部、琼州海峡、北部湾、以及广西沿海、广东中西部沿海和雷州半岛、海南北部沿海将有6-8级大风；其中，台风中心经过的附近海域或地区的风力有9-10级，阵风11-12级。
同时，广东西南部、广西南部、海南北部等地有大雨或暴雨（50～75毫米）。
备受关注的今年第22号台风“山竹”今早的路径再次发生调整，受副热带高压的压制，路线进一步西调，预计未来有可能先登陆菲律宾吕宋岛北部，再进入南海，向我国华南沿海趋近。
今晨，“山竹”强度仍为超强台风级，中心附近最大风力有17级以上（65米/秒），中心最低气压为910百帕，距离菲律宾马尼拉约1190公里。七级风圈半径300-380公里，十级风圈半径120-140公里，十二级风圈半径80公里。
预计，“山竹”将以每小时20-25公里的速度向西偏北方向移动，强度变化不大，15日凌晨到上午擦过或登陆菲律宾吕宋岛东北部，15日中午前后移入南海东北部海面，然后趋向广东西部和海南东部沿海。
气象专家提醒，两个台风先后来袭，将给华南地区带来明显风雨，尤其是台风“山竹”未来将有可能以强台风或超强台风的强度登陆，破坏力大，公众需提早做好防御台风的准备；需要前往台风影响区域的公众，应根据天气预报合理安排行程。
