Title: 安徽鱼蟹死亡分析 暴雨导致洪泽湖水体溶解氧过低
Date: 2018-09-07
Text:

据中国之声《央广新闻》报道：从8月25日起，江苏洪泽湖水质开始恶化，出现大量鱼蟹死亡现象。当地环保部门监测结果显示，污水均来自安徽方向。此后，苏皖两省共同开展洪泽湖鱼蟹死亡事件调查处理工作，目前，洪泽湖鱼蟹死亡事件的初步调查结果已经公布。
从8月25日洪泽湖被污染，到目前为止已经过去了10多天的时间。到底这些污水从哪里来，安徽和江苏共同展开了调查。
安徽省环保厅有关负责人表示，初步分析此次事件是“摩羯”“温比亚”台风影响下，皖苏豫区域出现超百年一遇特大暴雨自然洪灾导致。暴雨区域发生大面积严重内涝积水现象，地表、农田、沟渠内生活垃圾及部分秸秆浸泡产生的面源污染等集聚，经洪水冲刷，随支流汇入湖体，导致洪泽湖水体溶解氧过低。其次，由于强降雨后各河道水位快速上涨，超过历史上最高水位，因防洪需要提闸泄洪，洪水冲刷河道中含耗氧有机腐殖质的淤泥，加剧了水体溶解氧下降。
洪泽湖事发区域汇水主要来自新濉河和新汴河。新濉河、新汴河均源自安徽宿州市。经排查，新濉河流域宿州市境内工业污染源只有埇桥经济开发区，园区建有完善的污水集中处理设施。经排查，埇桥经济开发区污水处理厂运行正常，出水无超标现象，无工业污染源违法排放废水行为。新汴河宿州市境内没有工业企业入河排污口以及城市生活污水排入。
国家自动监测站监测结果显示：汛期前，新濉河、新汴河出境水质为Ⅲ类；汛期来临时，新濉河、新汴河水质为劣Ⅴ类，主要超标因子为溶解氧。
关于水质，从8月30日起，皖苏两省开展联合监测，监测频次为1日1次。联合监测结果显示：新濉河、新汴河出境水质达到国家考核目标要求。8月30日至9月4日，新汴河境内及出境水质均为Ⅳ类；新濉河境内水质为Ⅳ—Ⅴ类，出境水质自9月1日起由Ⅴ类好转为Ⅳ类。
安徽省环保厅有关负责人表示，下一步将加强与江苏省有关部门的沟通协调，按照与江苏省会商情况，组织相关市环保局做好水质联合监测和沿河污染源排查；在前期相关市、县、区污染源初步排查的基础上，进一步加强区域内的工业污染源排查；密切关注水质状况，强化相关部门联动协作，加大污染治理力度，加强农村水环境综合整治、畜禽污染治理，完善乡镇集中式污水治理设施建设，采取有效措施改善水质，继续保持新濉河、新汴河出境水质优于入境水质。同时，将加大联防联控力度，加强污染治理、联合执法、联合监测，科学调控闸坝，避免造成对下游水产养殖的损失。（记者王利）
微信

	微博
