Title: 深入布局华北 美团酒店与9家高星酒店集团达成合作
Date: 2018-09-12
Text:

北京市旅游行业协会副秘书长兼饭店分会秘书长郭颖作为行业嘉宾出席了这次会议。她表示，美团酒店是中国在线酒店预订行业的佼佼者，用户规模和预订量巨大，在本地及异地预订的综合场景拥有独特价值和显著优势；本次战略合作必将进一步提升各大高星酒店集团的“互联网+住宿”运营效率，双向节省消费者与酒店的时间，为“环北京经济圈”的旅游服务业品牌提供新的经验借鉴和案例参考。
据了解，除了订单直连之外，此次参加签约的9家高星酒店集团还将与美团酒店在品牌建设、酒店综合收益和数据分析等多个维度展开合作。
其中，在品牌建设方面，美团酒店将助力集团推进品牌形象宣传、借助互联网增加酒店品牌曝光量，提高品牌及酒店的知名度，使酒店资源的利用率和酒店综合收益达到最大化。
对于酒店综合收益和数据分析，合作双方将共同探索“互联网+住宿”的新型模式。基于美团点评生活服务电子商务平台的交叉流量，及大数据对不同酒店客源类型、客人消费情况、消费者满意度及特色设施与服务等情况的分析，辅助酒店对自身产品和市场情况做出更加清晰的综合研判，进而发展吃、游、购、娱与智能住宿的综合业态，整体提升酒店住宿、餐饮、会议、娱乐等多板块收益。
美团副总裁、美团酒店总经理郭庆在现场对各大高星合作伙伴表示感谢。他说道，美团酒店始终致力于为酒店商家提供基于“互联网+住宿”的新型商业模式，借助美团的“超级平台”优势和消费者大数据，美团酒店可以帮助各大高星酒店集团在年轻一代的消费者认知及“酒店+餐饮”、“酒店+景区门票”等交叉品类上获得更好的综合收益，做到“淡季不淡，旺季更旺”。
自启动高星战略至今，美团酒店已经吸引了众多酒店集团的关注。目前，已有包括洲际酒店集团、香格里拉酒店集团、希尔顿国际酒店集团、Club Med地中海俱乐部、首旅酒店集团、开元酒店集团在内的众多知名酒店集团与美团酒店建立合作。
今年以来，更是在湖南、重庆等多地与当地高星酒店集团携手，不断丰富美团酒店的高星房源，提升订单直连的消费者预订体验。同时，美团酒店也在与各大区域高星酒店集团合作，探索区域高星在“互联网+住宿”时代的发展新思路。
越来越多的高星酒店集团选择美团酒店，美团酒店的优势可以总结为“两新”和“两不同”。“两新”是指新时间和新空间，从时间上，美团酒店除了能够带来二三季度旅游旺季的用户，通过建设多住宿消费场景和流量分配方式的调整，在淡季时也能捕捉用户并引导消费，最终实现高星酒店商家“淡季不淡，旺季更旺”。在空间上，美团酒店可以帮助高星酒店集团补充二三四线城市的客源，来提升酒店的客房销量。
“两不同”是指不同用户和不同品类，美团酒店用户以年轻高潜力群体为主，高星酒店通过获取这批用户能够做好提前布局。其次，美团酒店依靠美团平台独有的特点，首创了多品类的交叉合作，通过对高星酒店内部餐饮、休闲娱乐等高频品类进行展示及综合销售，吸引用户消费，从而提升高星酒店整体的综合收益。
业内人士认为，华北地区作为旅游住宿业市场的热点，拥有近5万家酒店的数量，其中品牌酒店达到了3600多家，品牌酒店市场发展相对成熟。此次9家高星酒店集团与美团酒店签约合作，不仅说明美团酒店高星战略对高星酒店集团的吸引力和影响力，更证实了美团酒店引领行业发展的实力。美团酒店在华北地区高星战略版图的进一步扩大，也夯实了美团酒店在行业中的领导者地位。
微信

	微博
