Title: 2018上半年民宿受青睐 成都为国内最热目的地榜首
Date: 2018-09-13
Text:

2018年1月31日，海外民宿预定平台大鱼自助游正式加入途家集团。大鱼的加入，为途家带来30万以上的优质境外房源。截至2018年上半年，途家境外在线房源约40万套。伴随着房源的不断增长，2018年上半年，途家境外市场预订订单增长10倍，其中柬埔寨上半年增速超过34倍。除去周边国家的迅速增长，欧美国家的订单量在上半年也在持续稳定增长中，境外订单最远已到达冰岛地区。
2018年上半年，国内最热出行目的地TOP10城市中仍然主要为一二线城市，其中成都再次蝉联榜首。在2017年和2018年的五一、端午等假期中，成都都是国内旅游爱好者的首选。广州、杭州、西安同比增速超4倍，为TOP10城市中增速最高。国内TOP 10城市排名为：成都、北京、上海、重庆、厦门、广州、杭州、西安、三亚、南京。
而在全国范围内，增速最快的城市有吉林通化、湖北襄阳、广东汕尾、四川德阳、青海玉林和海西，多为三四线城市，预订量增速均在40倍以上。
佛系出行方式的热度已然呈下降趋势，途家最新数据显示，97.4%民宿用户人群出行会提前预订住宿地点，其中行前3-5天预订住宿地点的人群占比最高，达到40.9%。
2018年上半年，游客单次出行预订3-6晚民宿的人群占比最高，达到61.8%，总体平均预订间夜数达到3.76夜。76.5%的游客出行选择同伴侣、孩子或者父母朋友一起，独自单身出行的比例为23.5%。
2018年上半年，途家民宿用户每晚住宿花费集中在200-400元价格区间，平均花费达到390元。400元以上的消费人群比例超过1/3，数据还显示途家民宿用户家庭月平均收入超过15000元，多为中高收入人群。
目前旅游消费进入多元化阶段，但是出行消费者仍具备较强休闲游特征，80.9%消费者表示，出游目的主要是为了休闲度假或观光。
而在游客出行度假中的诉求中，53.1%的游客表示想要体验当地特色/民俗/文化，50%的游客希望通过旅行增长见识，丰富人生体验，43%的游客希望能品尝当地美食，并与家人一起度过欢乐时光。
近年来，豢养宠物的家庭越来越多。途家调查数据显示，家中拥有宠物，且愿意携带宠物一同出行的家庭占比达到66.7%，33.3%的家庭出行不愿意携带宠物，主要是由于出行交通困难、宠物用品携带麻烦、以及旅游住宿地通常无法让宠物进入。如果有民宿允许游客携宠物入住，愿意携带宠物出行的家庭比例则上升到89.3%。
目前途家已经针对携宠入住的人士推出一系列便利化措施，途家平台允许宠物入住的房源整体占比为15%，2018年上半年此类房源订单同比增长了2.5倍，途家相关负责人表示，“途家正在与部分中高端民宿主商定搭建宠物友好房型事宜，比如包括在房间中配置携宠出行的配套设施，类似舒适小窝，专用饮水盆、一次性床单、宠物空气净化器等。”
微信

	微博
