Title: 战狼2将重映 网友：弥补电影市场萎靡？可冲击60亿票房纪录
Date: 2018-09-14
Text:

图为：电影海报 图源网络
说起近年来的爆款电影，《战狼2》首屈一指。夺取56.82亿人民币票房在电影史上傲视群雄。“犯我中华者，虽远必诛”、“请记住，在你身后有一个强大的祖国！”每一句台词都振奋人心，看完之后热血沸腾。电影不仅取得了高票房，也得到了包括人民日报等核心主流媒体的夸赞。
9月13日，某自媒体用户爆料称，《战狼2》将于9月19日-10月19日重新上映。13日下午，根据娱乐博主在微博中的截图显示，大地院线将开展《战狼2》影片复映活动征集。有网友表示此新闻可能与昨天公布的取消票补的政策有关，认为这是为票补政策取消后，让《战狼2》的上映弥补电影市场萎靡，以此完成年终业绩的重要任务而来。
图为：微博截图 图源网络
纵观今年电影市场的几个爆款项目，无论是《我不是药神》还是《一出好戏》，电影票房最终的成绩越来越依靠于电影内容本体，而《战狼2》这种口碑与内容俱佳的正能量电影再次上映观众更容易接受。
《战狼2》于2017年7月27日上映，最终在下映档期推迟2个月的加持下，内地收获56.81亿票房，成为了国产电影历史上票房最高的电影。此次若能成功重映，也许可以冲击60亿票房的纪录。
微信

	微博
