Title: 
Date: 2018-09-13
Text:

有句广告词夸张地说“30岁的人80岁的心脏”，在繁忙的城市生活中，这话也不是没有道理，工作压力、家庭琐事、作息紊乱、睡眠不足……这些都是影响我们心脏跳动的绊脚石，时不时的心里咯噔一下，也让我们心有余悸，担心自己的心脏是不是在“抗议”，或者已经处于心脏病发作的边缘。为了让我们更好地关注心脏健康，英国国家医疗服务体系（NHS，National Health Service）和英国心脏基金会联合制作了一款心脏年龄的测试工具。据英国《每日邮报》（Daily Mail）报道，上线以来有190万人参与了在线调查，在年满30岁的调查对象中，78%的人心脏年龄大于实际年龄，出现“早衰”症状。
这款免费工具可以估计出心脏的年龄，主要针对30岁以上还没有被诊断出心脏问题的人群。专家表示，心脏年龄是一个用于衡量心脏健康状况的名词，由于人们对心脏爱护程度不同以及总体健康状况的差异，心脏年龄与人的实际年龄并不完全一致。上线3年以来，涉及190万人的在线调查显示，年满30岁的调查对象中，78%的人心脏年龄大于实际年龄，出现了“早衰”的症状，进而增加了心脏病和中风的风险。
其中，34%的人心脏年龄比实际年龄大5岁，14%的人心脏年龄要比实际年龄大10岁。具体来说，在40岁以下的男性中，89%的人心脏不健康，而在女性中，这一比例仅为41%。研究还发现，更糟糕的是，很多40多岁的人却有着“60岁的心脏”。
这个工具主要是依据在线测试估算心脏年龄，调查的项目包括体重、身高和生活习惯。另外还有居住地区，是否经常吸烟，种族……以及所有能影响到心脏病发作或中风风险的因素。
测试内容包括了16个问题，可以测出心脏的潜在问题，并由此提供了一些建议和干预措施，提醒人们降低健康风险。专家们表示，在心脏年龄普遍偏高的大背景下，这个测试工具很有必要，“这提供了一个宝贵的机会，可以与专业人士讨论心脏健康问题”。
世界心脏联盟的乔安娜·拉斯顿说：“心脏年龄工具为人们敲响了一记警钟，提醒我们要改变生活方式。”英国公共健康协会的杰米·沃特尔说：“尽管可能没有任何症状，但是如果心脏年龄高于实际年龄，那么患上严重疾病的风险就会增加。”
心血管疾病的主要危险因素是高血压、吸烟、高胆固醇、糖尿病、缺乏锻炼、超重或肥胖、有心脏病家族史或者种族背景。
高血压
在英国，三分之一的成年人患有高血压，它也被称为“无声杀手”，因为很少有明显的症状，却是导致过早死亡和残疾的常见原因之一。正常成年人的血压范围是140/90mmHg，过高就会有健康危险。高血压可以通过生活方式来改变，包括减肥、减少盐的摄入量、定期锻炼、减少酒精咖啡因的摄入。
胆固醇
高胆固醇也会增加心脏病和中风的风险。它会在动脉壁上堆积，限制血液流向心脏、大脑和身体其他部位。通过健康饮食和积极的体育锻炼，以及适当的药物治疗，可以降低胆固醇。
体重
如果身体质量指数（BMI）超过25，就会有超重或肥胖现象，导致心脏年龄增加，使人面临严重健康问题的风险，如糖尿病、心脏病和某些癌症。
吸烟
吸烟和其它烟草也是心血管疾病的重要危险因素，因为烟草中的毒素会损害和缩小动脉，使人容易患心脏病。医生表示，戒烟是一个人对健康可以做出的最大改变。戒烟一年后，心脏病发作的风险是吸烟时的一半。
糖尿病
糖尿病是一种终身疾病，会导致血液中的糖含量过高。高血糖水平会损害动脉壁，使其容易产生脂肪沉积，从而致动脉粥样硬化。许多2型糖尿病患者也有超重或肥胖，更加重了患心脏疾病的风险。
种族
种族也是患心血管疾病的一个重要危险因素，在英国，南亚人冠心病发病率最高，非洲和加勒比地区的人们患中风或高血压的风险较高，而且与其他人种相比，2型糖尿病在加勒比和南亚人种中更为常见。由此需要关注这两类人患心脏病的潜在高风险。
家族病史
有心脏病相关疾病家族史的人，更容易出现健康问题。如果他们的父亲或兄弟患心血管疾病时小于55岁，母亲或姐妹患心血管疾病时小于65岁，那么就会被认为有心血管疾病的家族史，需要格外留意。
性别
男人比女人更容易得心血管疾病、心脏病和中风。
饮食
高脂肪饮食会导致脂肪沉积在动脉内，导致高胆固醇和高血压。
酒精
过量饮酒也会增加胆固醇和血压。张树婧 编译

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
