Title: 银保监会严查信贷资金违规流入房市 多家银行遭罚
Date: 2018-09-13
Text:

傅苏颖
主持人包兴安：今年以来，楼市调控政策保持从严态势，多地先后开展治理房地产市场乱象专项行动，监管部门严禁“首付贷”和消费贷资金违规流入楼市。专家认为，下一步应加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，促进建立房地产长效机制，满足群众基本住房需求。
《证券日报》记者获悉，银保监会8月份开出418张银行类罚单，罚没约13139万元，问责265人。其中，五大行收到罚单46张，股份制银行收到14张罚单。而从受处罚领域来看，房地产类贷款成此次监管重点，多家银行因个人信贷资金违规流入楼市而受到处罚。
以建设银行宁波市分行为例，8月份因个人贷款资金违规流入股市、房市，被罚20万元；此外，重庆农村商业银行，因贷款资金借道建筑企业投向房地产，被罚50万元。此外，中信银行总行营业部，因个人住房按揭贷款和个人经营性贷款管理严重违反审慎经营规则、员工行为管理严重违反审慎经营规则等，被责令改正，并被罚80万元。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙昨日对《证券日报》记者表示，今年以来，在监管严控之下个人信贷资金仍然流入楼市，表明在整体资产荒的大环境下，房地产市场仍然是相对优质的资产。未来楼市调控放松的可能性比较低。
厚生智库研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，由于住房贷款目前来说还是风险小收益大的业务，而且需求很大。在实体经济特别是制造业盈利不佳的情况下，银行很难抵制这种诱惑。从这次银保监会的严查来看，未来楼市调控除了继续限价外，会重点抑制信贷资金流向楼市。
央行此前发布数据显示，截至2018年6月末，全国房地产贷款余额35.78万亿元，同比增长20.4%，增速比上季度末高0.1个百分点；上半年增加3.54万亿元，占同期各项贷款增量的39.2%，比上季度末高0.1个百分点。
黄志龙认为，整体来看，房地产贷款余额仍然保持了比较高的增速，这说明房地产市场仍然是金融机构比较偏爱的客户，房地产市场抵押、担保物充足，资产安全度也相对较高。从房地产贷款的增速及占贷款的总比重来看，当前房地产的调控压力依然较大。
赵亚赟表示，从房地产贷款数据来看，楼市调控起了一定作用。由于楼市调控抑制了房价过快上涨，有些城市房价还出现了回落。房价的疲软吸引了大量买盘，侧面证明了楼市调控的效果，不过也说明以后的调控会变得更加困难。
8月29日，银保监会召开银行保险监管工作电视电话会议，提到要进一步完善差别化的房地产信贷政策，严禁“首付贷”和消费贷资金违规流入房地产市场等。
赵亚赟建议，对于做首付贷的小公司，要出台一些规定，比如没备案的房产抵押不予保护等，加大这些小公司的风险和业务难度，迫使他们退出。消费贷一定要严格按流程管理，贷款者如果挪作他用可列入失信名单等。
微信

	微博
