Title: 人民车评：铃木退出中国 缺乏技术储备是主因
Date: 2018-09-12
Text:

鄂智超
9月4日，一则消息传出：长安汽车正式收购其合资公司长安铃木的外方股权，铃木日方资金将撤出。算上今年6月，昌河铃木日方完成撤资，铃木品牌在中国的合资之路已名存实亡。
长安铃木成立于1993年，至今已25年。从奥拓到雨燕等车型，长安铃木以及背后的铃木品牌被中国消费者所熟知，曾被赋予了“小车之王”的美誉。然而在迅速发展的汽车市场面前，对市场需求把控的失误，以及对新能源技术储备的不足，是铃木退出中国背后的两大因素。
在合资企业取得二十年的增长后，从2013年起，铃木坚守的小车市场不断萎缩。中国汽车消费者对于车辆的性能、空间、豪华程度的需求逐步提升。铃木品牌所追求的轻量化、小巧的品牌特质，并不能切中消费者在这一时期的实际需要。
作为价格相对低的合资车型，铃木品牌在家庭购买第一辆车时很好地满足了低开销、经济实惠的诉求。无论是奥拓、雨燕或是SX4天语车型，都曾在这一细分市场表现出色。
但随着中国私家车消费者开始换车、添置第二辆车的时候，铃木品牌却无法提供更高端的产品，让其失去了部分“老客户”。
以上因素，让铃木在自身强项所在的小型车领域备受挤压。此外，铃木在华的合资车型投放战略也并不清晰，成为其发展的另一阻碍。
首先，产品换代面临停滞。长安铃木旗下的现款奥拓、雨燕生产多年后仍未换代，车型老旧，最终造成在市场竞争中被边缘化。另外，铃木在中国主要以直接引入日本、欧洲市场的车型为主，缺乏深入的本土化工作，难以获得中国消费者的广泛性认可。
可见，铃木品牌所坚守的原则与自信，造成了其在迅速变化与升级中的中国汽车市场变得“水土不服”。有日媒报道，铃木将未来的发展重心转移至印度等市场。
困扰铃木在中国市场发挥的另一主要因素，是其对新能源时代到来的准备不足，尤其在技术储备上不够充分。
近年来，我国先后推出不少新能源车鼓励政策。其中“双积分”政策（乘用车平均燃料消耗量积分和企业新能源汽车积分），对我国汽车企业在传统燃油车能耗上做出了严格的规定，而车企唯有发展新能源车才能达到指标要求。
此时，铃木在新能源领域却难见有影响力的车型。除了在日本本土市场上的少数混合动力车型外，铃木并未在其他市场广泛投放相关产品。同为日企的丰田、本田、日产等，对于新能源技术明显更加重视。
在内燃机领域有独到成就的铃木，虽然现阶段在新能源上的投入还未到迫在眉睫的地步，但新技术的储备不足，将是铃木不可忽视的问题。即使其在中国市场继续“坚挺”下去，也将面临如何应对“双积分”政策的巨大挑战。考虑到当下中国市场的销量规模（去年中国市场销售量仅占铃木全球销量的3%），此时退出对铃木而言或是明智之举。
目前，长安铃木的发展将面临很大的不确定性，但在长安汽车的掌控下，顺应形势，推出新能源车型的可能性较大。
无论如何，新能源车型技术是业内公认的未来发展方向，甚至被认为是自汽车诞生后的第二次革命。传统汽车企业据守自身优势领域的同时，对新能源技术的投入同样重要。从长远来看，包括丰田、大众、宝马、奔驰等企业已将新能源车上升至战略高度，现在的布局或将关乎到今后的生存大计。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
