Title: 部署“绿色2022计划” 日产汽车发布在华企业可持续发展报告 
Date: 2018-09-12
Text:

在今年2月，日产汽车在华合资企业——东风有限汽车公司（以下简称：“东风有限”）发布“东风有限 TRIPLE ONE”新中期事业计划，至2022年，东风有限将在旗下四大品牌推出20款电动化产品，包括纯电动车型及e-POWER车型，使电动化车型销量占据整体销量的30%。今年8月东风有限宣布加快部署“绿色2022计划”，通过发力绿色产品、绿色制造和资源再利用，全面开启可持续发展新时代。
日产（中国）投资有限公司执行副总经理铃木昭寿
日产（中国）投资有限公司执行副总经理铃木昭寿表示：“多年来，日产汽车始终坚持履行企业社会责任，支持和促进中国社会的可持续发展。在对中国经济增长做出贡献的同时，也不断利用自身优势与利益相关方展开合作，在环境保护、交通安全、品质，员工发展，供应链管理，地区贡献等社会性问题及和公司治理等方面积极行动，为中国的可持续发展作出贡献。”
日产（中国）投资有限公司CSR和品牌传播部总监吴为人
在交通安全方面，日产汽车始终以推进零伤害为己任，并基于“日产智行科技(Nissan Intelligent Mobility)”理念，从软件和硬件的两方面全方位提升车辆及道路交通参与者的安全性。十余年来，日产汽车通过对中国交通安全问题的观察研究与实践经验，依靠先进的智能驾驶辅助技术为道路交通参与者打造更加安全的通行环境，并通过与中国利益相关方进行协作，共同构建和谐交通的未来蓝图。
在地区贡献方面，日产汽车通过持续不断的组织各类公益活动，分享汽车知识，传递可持续发展理念。其中，“日产筑梦课堂”是日产汽车在中国倾力打造的教育公益项目，以全球最先进的STEAM教育理念为课程设计理念，全方位拓展青少年的视野，激发他们的创新力，为社会的可持续发展培养人才。自2013年正式启动以来，“日产筑梦课堂”已遍及全国各地170多所小学，预计在2018年底，“日产筑梦课堂”项目累计受益人数将超过20万人。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
