Title: 帮助青少年健康成长  一汽丰田第十九所希望学校正式启用
Date: 2018-09-12
Text:

一汽丰田汽车销售有限公司副总经理刘振国
由于当地教育资源相对匮乏，教学基础设施较为不完善，孩子们的学习环境亟待改善。一汽丰田与中国青少年发展基金会在长久的合作共谋中取得默契，在经过实地考察、研究后，迅速将其列入援建项目并拨款进行建设。刘振国表示，一汽丰田希望不仅在物质资助层面作出帮助，更在青少年成长领域有所贡献，为更多孩子的梦想保驾护航。同时，一汽丰田还将“希望厨房”正式捐赠给学校，努力让每个孩子能吃上营养可口的饭菜。
“金龟子”刘纯燕与学子们互动
当天的竣工仪式上，希望学校的学子们不仅为到场的爱心人士准备了精彩的作文朗诵，还展示了他们亲手绘制的以“我的新学校”为主题的画作。“金龟子”刘纯燕也出现在现场与学子们进行互动。
首都保健营养美食学会副会长刘璐进行食育教育公开课
除此之外，一汽丰田还邀请了首都保健营养美食学会副会长刘璐，通过午餐前的一堂别开生面的食育教育公开课，为学子们打开了通往食品教育的大门。
据悉，一汽丰田汽车销售有限公司与中国青少年发展基金会于2008年展开合作，成立了“一汽丰田·希望工程助学基金”项目，该项目旨在通过捐建希望小学及配套设施，对所援助地区教育事业的平衡发展进行有力的支持。而一汽丰田在项目不断成熟的过程中也逐渐意识到，在物质援建上满足当地基本教学需求的同时，更应从精神扶植上促进当地学子们的全面发展，探索出了一条独具特色的爱心公益之路。
据统计，截止目前，一汽丰田已经在四川、河北、青海、黑龙江、云南等5省捐建完成了19所希望小学，与此同时还捐赠了体育、电脑等配套器材与设施，并且开始尝试在音乐教育、食育教育、绘画教育领域注入成长支持。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
