Title: 因空调存起火风险 华晨宝马召回国产及进口3系汽车近14万辆
Date: 2018-09-14
Text:

（一）华晨宝马汽车有限公司召回2005年5月31日至2011年7月24日期间生产的部分国产华晨宝马318i、320i及325i汽车，共计89309辆；
（二）宝马（中国）汽车贸易有限公司召回2005年1月14日至2011年7月7日期间生产的部分进口宝马318i、320i、325i、330i、335i及M3汽车，共计50143辆。
本次召回范围内车辆的空调鼓风机功率调节器插头镀层采用了镀锡工艺，随着车辆使用镀层可能发生磨损腐蚀，导致电阻增大。镀层老化后的插头，可能在大功率使用空调鼓风机时发热，严重时熔损并烧蚀周边零件，增大了车辆起火的风险，存在安全隐患。华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内车辆的空调鼓风机功率调节器插头进行检查，如无烧蚀或过热迹象，则将插头更换为镀银插头；如已发生过热或烧蚀，则除更换插头外，还将更换受损的功率调节器，以消除安全隐患。
华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知相关用户。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
