Title: A股刮起“回购风” 491家上市公司已实施回购
Date: 2018-09-14
Text:

矫 月
A股上市公司股票回购热情持续高涨。Wind数据显示，今年以来，共计702家上市公司披露回购公告，其中491家已实施回购，合计回购资金达241亿元。这一规模已经逼近2015年和2017年A股回购股票金额的总和。
9月6日，证监会官网发文拟修法完善回购制度，拓展股份回购情形。此举再次点燃了市场对上市公司回购股票的期待。安信证券指出，今年A股回购规模已经超过了以往任何一个全年，而且主动大手笔回购也频频出现。随着制度优化，未来股票回购数量与金额有望进一步走高。
《证券日报》记者整理数据统计时发现，今年大部分上市公司启动股票回购的目的是为了进行股权激励或实施员工持股计划。比如，今年4月份，苏宁易购完成10亿元的股份回购方案，用于员工持股计划。据悉，本次参与持股员工总人数近1600人，是苏宁易购近年来覆盖范围最广、激励力度最大的一次员工持股计划。
有分析人士认为，股权回购是资本市场非常重要的一个环节，发挥好股权回购的作用，不仅有利于优化资本结构、稳定公司控制权、提升公司投资价值、建立健全投资者回报机制，而且有利于增强企业活力，提升企业核心竞争力。
回报投资者
大公司提前“抢跑”
对于投资者而言，上市公司回购股票，是最有效地增强投资者信心的措施之一。
“通过股票回购，可以向市场传递出企业股价被低估的信号，增强投资者信心，使得股价能够回归合理价值。同时，股票回购可以减少相关公司流通股份，在利润规模不变的情况下，可以提高每股收益，有利于公司股价提升。对于市场而言，上市公司进行回购股票，有助于改善市场资金面。”东北证券研究总监付立春如是说。
以苏宁易购为例，今年上半年，苏宁智慧零售开启红利收获期，业绩逆势增长。今年1月份至6月份，公司实现营业收入1106.78亿元，同比增长32.16%；归属于母公司股东的净利润为60.03亿元，同比增长1959.41%。
中泰证券分析师指出，苏宁易购零售模式领先，规模持续高增长，全渠道经营凸显规模效应，物流金融业务迎放量增长，维持“买入”评级，并给出总估值为1804亿元。若以目前股价计算，苏宁易购市值存在较大的上涨空间。
在目前A股市场环境下，苏宁易购回购股票不仅彰显了对公司未来发展的信心，更是有力维护公司二级市场价格，保护广大投资者的利益，体现了上市公司对资本市场的信心与担当。
事实上，除了苏宁易购之外，多家上市公司都启动了“大手笔”的股票回购方案。9月6日，陕西煤业发布公告称拟以50亿元自有资金回购股票，规模创下2018年以来新高。
激励员工
回购股份提升竞争力
不少上市公司在回购股票之后，选择以员工持股计划的方式授予员工，更能提升员工凝聚力和公司竞争力，也有助于团队管理和战略执行，从而实现股东与员工利益共享，风险共担。
苏宁易购方面向《证券日报》记者表示，公司管理团队对公司战略转型的落地执行起到了重要作用，该员工持股计划有利于提高员工的凝聚力和公司的竞争力，调动员工的积极性和创造性，促进公司长期、持续、健康发展。
而从历史数据来看，无论是短期还是长期，市场都对员工参与率高、普通员工认购比例高的上市公司反应更好。根据招商证券研究显示，员工持股计划对上市公司利润增长率和净资产收益率呈正向影响。
而在最新公布的《公司法》草案中，也增加了股份回购的情形，提出股份回购可用于员工持股计划，上市公司为配合可转换公司债券、认股权证的发行用于股权转换的，上市公司为维护公司信用及股东权益所必需的，法律、行政法规规定的其他情形等。有市场人士认为，未来上市公司回购股份用于员工持股计划将更加便捷，从而实现员工持股的常态化。
微信

	微博
