Title: 重庆一市民举报涉恶“碰瓷党”获警方奖励
Date: 2018-09-13
Text:

新华社重庆9月12日电（记者陈国洲）两次目睹“碰瓷党”胁迫敲诈进城务工人员后，重庆一市民拨打警方扫黑除恶举报电话，警方循线打掉一个盘踞长途汽车站，涉嫌敲诈勒索的恶势力犯罪团伙。9月11日，重庆江北区警方根据扫黑除恶相关举报奖励办法，对举报有功人员邓先生给予5000元奖励。
今年4月的一天，邓先生在重庆江北区红旗河沟长途汽车站乘车时发现，一名背着背包进城务工的50岁男子急匆匆准备赶车时，旁边突然窜出一名男子碰了他一下。随即，一个手机掉在地上，碎了一地。男子立即嚷了起来，“你怎么走路的？把我的手机都弄坏了，今天你不赔钱，就不要想走！拿200块来！”这个务工人员从口袋里摸了摸，800元钱被该男子发现。当准备拿200元给该男子时，男子又改口了，“200元还不够修下屏幕，要500才够，不然我只有打电话喊人来了！”务工人员眼睁睁地看着手上的钱被男子抢走了500元。
5月份，邓先生又发现两男子在车站外广场拦下背着包、提着水桶的进城务工人员，称他们提的桶把他的脚伤了。自称受伤的男子腿上还绑着纱布，并称需要到医院照CT，要800多元，否则就要喊人来打架。被胁迫的两位务工人员被敲诈了200元。
联想到之前声称手机摔坏索赔，冷眼观察的邓先生看出端倪。回到家后，他找到小区楼栋下面张贴的重庆市扫黑除恶举报电话进行了举报。根据邓先生提供的线索，重庆江北警方迅速锁定一个在红旗河沟长途汽车站周边涉嫌以“碰瓷”进行敲诈勒索的诈骗团伙。
8月16日，警方组织收网抓捕，抓获5名犯罪嫌疑人。经查明，今年年初以来，该团伙成员多次在汽车站以“碰瓷”方式对年纪较大、身背大包小包的进城务工人员实施敲诈勒索。目前，5名犯罪嫌疑人已经被警方依法刑事拘留。
重庆江北区公安分局相关负责人介绍，为充分调动市民积极参与扫黑除恶专项斗争，今年5月，重庆江北区公安分局公开发布了扫黑除恶举报奖励暂行办法。根据规定，市民举报涉黑涉恶犯罪线索，经查证属实，最高可获10万元奖励，同时对举报人信息严格保密。
微信

	微博
