Title: 网红殴打孕妇致先兆早产：杭州警方发文回应网友关切
Date: 2018-09-12
Text:

杨某（女，孕妇）所发微博截图。　张斌　摄
11日，对“杭州一‘网红’因遛狗引发争吵殴打孕妇致其先兆早产”事件，杭州市公安局发布有关解答，回应了网民对事件后续处理的热点问题。
9月9日，一名孕妇发微博称，遭杭州本地一名网红“Saya一”殴打致其先兆早产。该孕妇称，因冲突中受到对方不断的言语刺激以及肢体推搡，她当场呼吸急促倒地，被紧急送医。期间，她被院方警告有高风险流产征兆，其丈夫签下了多张病危通知书，孕妇还在微博上传了自己的诊断报告。
当日凌晨，事发地杭州滨江警方就此事发布公告称，9月7日晚20时许，杭州市公安局滨江分局长河派出所接群众报警称，君尚金座有人打架，民警迅速出警赶至现场。经了解，系陈某伊(女，君尚金座住户)、施某华(女，陈某伊母亲)，与杨某(女，孕妇)夫妇因遛狗引发争吵，继而发生肢体冲突，双方均无明显伤势，杨某因情绪激动引发身体不适。
“杭州公安”官方微信发布有关解答。　张斌 摄
7日晚，公安机关依法将陈某伊强制传唤到派出所接受调查，施某华因涉嫌阻碍执行职务被强制传唤调查，杨某由120送往医院救治。
9月11日凌晨，警方再次发布最新处理情况介绍，经公安机关调查取证，施某华因涉嫌阻碍执行职务已被依法行政拘留。陈某伊故意伤害他人身体的违法行为已基本查清，因目前杨某正在医院治疗，伤情程度尚需医院进一步诊断确定，根据《公安机关办理行政案件程序规定》有关规定，公安机关将对杨某伤情进行鉴定后依法对案件作出处理，相关进展将及时向社会公布。
对此，有网民提出“为什么只拘留了施某华(陈某伊母亲)，而未对陈某伊做出处罚？”“这明明已经构成故意伤害罪，案件为什么以行政案件处理，而不是以刑事案件处理？”“陈某伊为什么只关了一天就被放出来了？”“杨某明明已经在微博出具了医院的诊断报告，为什么还需要伤情鉴定？”等疑问。
警方解答称，目前，杨某还在医院观察治疗，伤害后果尚不明确。陈某伊的故意伤害他人身体的违法行为也已基本查清，但危害后果还需要医院诊断和法医鉴定，然后才能做出相应处罚。目前公安机关还未对陈某伊做出处罚，派出所传唤其接受询问，查证的时间最长不得超过二十四小时。
警方表示，根据目前调查掌握到的证据材料，该案暂达不到刑事立案标准。公安机关需要根据伤情鉴定意见判断案件性质。若鉴定结果为轻伤以上，且与陈某伊行为具有因果关系的，则涉嫌刑事犯罪，应当追究其刑事责任；否则，依法应对其作出行政处理。同时，杨某在微博展示的是医院的《围产监护检查申请单》，而非该医院具有执业资格的医生出具的诊断证明，该证据可以作为鉴定的材料，而不能作为认定其伤害程度的依据。(张斌)
微信

	微博
