Title: 深山老林里打“情报战” 重庆大妈拿下世界冠军
Date: 2018-09-12
Text:

李卓然
▲邓可利在韩国世锦赛上奋力拼搏
▲韩国世锦赛上获得冠军的邓可利
▲在韩国世锦赛上手持装备比赛的邓可利
通过电台进行地下工作，在无线电波中与敌方展开情报战，这是经典电影《永不消逝的电波》里的情节。
和平年代，同样有一群人，通过监测无线电波斗智斗勇，这就是无线电测向——这项结合了定向越野和无线电技术的测向运动，既是对体能的考验，也要求对科技的应用。上世纪80年代初，邓可利就已经在玩了，尽管后来放下了，但在两年前重新拿起后，今年便斩获世界冠军。
重庆晚报记者 李卓然 受访者供图
“我是男娃儿性格，
觉得好耍就跟着去训练了”
上周六，第19届世界无线电测向世锦赛在韩国江原道束草市落下帷幕，在女子老年组（50至60岁年龄段）快速测向项目的比赛中，今年52岁、来自重庆医科大学附属第一医院的邓可利拿下一枚金牌。
邓可利是该院一名办公室行政人员，这是她第一次参加无线电测向世界锦标赛。无线电测向不是个新事物，上世纪80年代初，重庆市组建了无线电测向专业队，到全市各校寻找苗子，重庆市第35中学的邓可利被相中。当年14岁的她喜欢跑步，800米、1500米中长跑总能在九龙坡区内的大型运动会上进入前三名，而无线电测向运动对选手的奔跑能力要求很高。
刚进入专业队时，邓可利对这项运动没有概念，“但我听说是一项在野外的运动，我又是个男娃儿性格，觉得好耍就跟着去训练了。”平时上学，周末就去训练，遇到有比赛就去集训一个月，这期间的累和苦，因为过去了这么多年，邓可利也记不太清了，“项目本身的趣味性强，那时候又小，所以挺有兴趣，要说有什么不好，就是集训时难免耽搁学习，比赛回来后又要努力把课程补回来。”
这段跟无线电测向结缘的时间，也就持续了两年左右。1983年，父母希望她安心备战高考，邓可利的测向运动员之路就停了下来。在专业队的这段时间里，她参加过两次四川省比赛，冠亚军都有，但对父母的这个决定她也没有太多遗憾，“我还参加了一次全国比赛，没取得名次，才知道差距很大。”要说那段时间给她今后的生活留下什么影响，她只觉得“方向感变好了，去过一次的地方，不一定知道叫什么，但第几个红绿灯怎么转，绝对错不了。”
“一不小心拿个冠军， 原来我一直没离开过它”
这一放下就是33年，跟邓可利离开专业队一样，重庆市专业队也在不久后离开了历史舞台。
可专业队里还有十几个队友，“该叫师兄师姐吧，我是里面年龄最小的一个。”邓可利说，这些年队友间还保持着联系，毕竟学生时代或者说一起训练的日子，总是有最纯正的友谊。所以在两年前，队友们一合计，重庆队没了，但重庆不应该没有无线电测向这个运动。
让重庆的名字回到这项运动的聚光灯下，是2016年在成都举行的一场元老杯比赛。邓可利找人借了设备，训练了两个小时找找感觉，便匆匆参赛。“跟我们以前那个时候比，现在的无线电测向运动发生了很多改变，从测向器材到比赛规则，都不一样了。”不过说来也巧，邓可利当时刚满50，被纳入老年组，参赛人少，“一不小心就拿了个冠军。虽然确实竞争不太激烈，但也给了我一定的信心，原来我一直都没离开过它。”邓可利感慨地说。
“重庆没有专业队， 平时我只能自己练体能”
邓可利并不是占了年龄组的便宜，此后她参加国内组比赛，总是报名参加W-35（即女子35岁以上组），“从国内大赛来看，50岁以上的女子基本就我一个人，根本没有老年组，我也就参加中年组了。”在中年组，邓可利的表现也不错，团体和个人全能都进入全国前两名。
全国前三名可以入选国家队，邓可利也在去年——自己51岁这一年，成为国家队队员，并迎来了自己的第一次洲际比赛——在蒙古国举行的亚锦赛上，中国队获团体第一，邓可利拿到个人亚军。
亚锦赛过后就是今年的韩国世锦赛，中国的无线电测向运动在亚洲范围占优，但在国际上，亚洲选手成绩不算突出。为了让自己水平提高，邓可利开始了更多的训练。“因为重庆现在没有专业队，我想找个地方实地练测向都很难，除了国家队集训，平时我只能自己练体能。”邓可利说，从重拾测向开始，她每天要5公里跑，为了敦促自己，她还加入跑团跟跑友一起奔跑。
“当年的中长跑基础不错，后来跟着跑些马拉松，除了重庆马拉松，青岛和日照的也去了。璧山半程马拉松，我还去当了230的‘兔子’（即提示选手2小时30分完赛的领跑配速员），很不错吧？”邓可利颇有些自豪地说。（下转03版）
多知道点
无线电测向运动
又叫无线电猎狐。在自然环境中，事先藏好信号源，定时发出规定的电报信号，参加者手持无线电测向机，测出隐蔽电台所在的位置，采用徒步的方式，奔跑一定距离，迅速、准确地逐个寻找出这些信号源，在规定时间内找满指定电台数，用时最少者为优胜。
无线电测向运动不是纯科技性的室内制作，也不是单一的固定场地上的奔跑，它是理论与实践、动手与动脑、室内与户外、体力与智力的结合，是在大自然中有机地把科技、健身、休闲、娱乐结合为一体的时尚体育项目。
微信

	微博
