Title: 《如懿传》主创见面会 周迅自曝常在片场吃光道具
Date: 2018-09-12
Text:

杨文杰
因有关原因一直播出不顺的超级“剧王”《如懿传》，低调开播后始终伴随着争议。一个月后，收视率和口碑终于“止跌反弹”：截至上周末，《如懿传》播放量已经突破37亿，豆瓣评分从6.5涨至7.3，在网友强烈呼吁下，更新频率增加到周一到周五每天2集。
包括周迅、霍建华等在内的全部主创日前也从幕后走到台前，举行观众见面会。这也是《如懿传》自开机至今两年多来，首次集体公开亮相。由于该剧美食制作逼真且出镜率高，被网友戏称为“舌尖上的后宫”，因此现场最有趣的环节莫过于请来剧组制作道具餐的厨师制作剧中的宫廷菜——周迅忍不住笑言，由于剧中佳肴十分美味，经常在片场吃光道具。
整个见面会高潮自是“伉俪情深、帝后同台”。周迅和霍建华合体现身，不仅重新找回《如懿传》拍摄期的美好回忆，还一同探讨他们对如懿和乾隆两人性格的深入理解。周迅坦言，目前的剧情刚进行到一半，后续和皇上之间的感情发展更加精彩。对于自己在剧中的造型，周迅认为眉形更能代表如懿性格的成长和变化。
在将近9个月的拍摄中，光是如懿梳妆化妆每天都要花2至3小时。周迅更是忍不住收藏了90%如懿的精美服装。直至现在，周迅偶尔还会在家穿上花盆底怀念拍摄时期。现场还邀请剧组道具餐厨师孙晓刚制作剧中的爆款宫廷美食松鼠桂鱼、绣球干贝等，以及如懿和乾隆的定情糕点：白玉霜方糕。周迅透露，最喜欢的一道菜是炒蘑菇。
关于出演《如懿传》，霍建华刚开始也有点纠结，一方面是拍摄的强度和难度，另一方面半文言台词的压力也很大。但随着拍摄进入中后期，霍建华已经真正地融入乾隆的生活，很多台词就像是自然流露的。时至今日，周迅和霍建华仍旧对这次合作感慨颇多。霍建华直言，周迅对《如懿传》剧组演员的帮助很大。而周迅也坦言，拍摄《如懿传》是十分难忘的回忆，导演的辛苦和所有演员的努力让《如懿传》更加完美。

	人民日报创刊70周年

	2018（第三届）全国党报网站高峰论坛

	微信

	微博
