Title: 邓伦粉丝集资送烧饼引争议 明星应援钱花哪儿了
Date: 2018-09-12
Text:

价值9万元的粉丝应援竟然只换来一桌烧饼和饮料。日前有粉丝爆料，邓伦全球后援会集资9万元为其新戏发起应援活动，但现场照片中只见桌子上摆放了一桌烧饼及饮料。虽然后援会随后对此进行了解释，但也揭开了粉丝经济乱象丛生的一角。随着近些年来粉丝经济甚嚣尘上，各种噱头的明星应援也是层出不穷，集资数额从万元甚至千万元不等，但款项去向不明的事情屡有发生，这不禁让人发问，明星应援的钱究竟花去了哪儿？
由邓伦、Angelababy主演的电视剧《我的真朋友》国内部分于日前杀青，邓伦的粉丝便在“杀青宴”后为偶像剧组举办了一场线下应援。有网友爆料，此次应援是由邓伦全球后援会发起，原本用于筹备活动的9万元资金，来自于728位粉丝的众筹。
但从9月10日微博上曝光的应援现场照片来看，几张桌子中间摆放了一堆烧饼和饮料，一时间，很多粉丝纷纷给邓伦全球后援会官方微博留言讨要说法。“烧饼事件”发生后，邓伦全球后援会也在第一时间发出声明，并解释称，原本准备了应援餐车，但因为古镇外来车辆无法驶入，所以就预备了当地有特色的特产点心给剧组的群演和工作人员，同时该后援会还表示，具体应援礼物报告和账目明细在次日会在微博公告。北京商报记者第一时间联系了邓伦全球后援会方面，截至发稿，对方未对此次事件作出回应。
无独有偶，今年暑期大热的《创造101》也曾陷入应援风波。根据此前《证券日报》记者的调查，比赛期间，由不同粉丝主体发起的应援活动就接近50次。而除去售卖周边礼包，及部分未公开金额的隐藏集资，仅以公开数据粗略估算，上述应援所得金额已达到469.1万元。另据消息人士透露，加上其他应援平台的数据，仅孟美岐一人，其粉丝集资金额就超过了1200万元。
随着事件发酵，7月13日晚上，有网友爆料称原本要录制《快乐大本营》的偶像练习生和101的选手们，行程全部被取消。有知情人士称，会出现这种状况正是因为《创造101》粉丝大规模集资，以及其中某位选手的“粉头”携百万款项逃跑导致被查。
据某明星后援会负责人赵先生透露：“正规的粉丝后援会其实不亚于一个公司，内部的组织框架、管理流程都是十分严谨的。宣传物料、视频准备、效果控评、应援物寄发、应援会集资都有专人负责。尤其在钱这个问题上，集资代打微信号、支付宝账号、总账会计、总账审计等各种环节均有专人负责，且全程监督资金使用情况，应援结束后，有些还会请专业审计对账目进行核算并公示”。
然而，有另一部分粉丝后援会却存在着账目不公开、监管方缺失等问题，而被粉丝质疑和诟病。“近年来，不少粉丝后援会的负责人一方面利用给偶像开庆功会的名义‘圈钱’，主要就是虚报成本，从中赚取差价，明明1块钱的水告诉你10块钱，明明自己的关系免场租，但却告诉大家是花了数万元租的地方；另一方面，就是将自己掌握的明星私人信息、周边贩卖给粉丝。”资深歌迷王女士告诉北京商报记者。
对此，北京商报记者采访了某艺人后援会管理人员，“现在大部分应援活动正常情况下首先会在Owhat上集资提款，然后负责活动的管理人员跟主办方沟通活动细节，比如邓伦杀青宴的甜品台，但是质量真的不敢恭维。另外赠送杀青礼物、活动工作人员关系这种，正规的后援会都会做，这样方便自家艺人更好地合作。其他类型的宣传还有买地铁广告位、公交站台广告、商业大街屏幕”。
该管理人员还向北京商报记者透露，现阶段国内艺人的活动都是由官方后援团承包，正规的后援团会在活动后于官方微博发布支出明细，但即便如此，仍然无法杜绝目的不纯的人抬高价格，在广告投放、购置物品中出现与广告商、卖家勾结私拿回扣的情况，“明星应援水很深的”，该管理人员如是说。
面对集资应援问题频发的现状，有业内人士表示，虽然现阶段粉丝集资应援看似已经被放到台面之上，并有专门的App可供使用，但事实上，平台只起到了连接项目发起人与粉丝和显示集资进程的作用，并不能对集资完成后资金的使用情况作出监管。另一方面，后续花费的明细在一定程度上也可造假，并且这种漏洞催生了高层人员与广告商、卖方之间的利益链条。
另外，粉丝集资应援活动影响的不断扩大，也会造成“非集资不应援”情况的发生，有可能误导部分粉丝正确的价值观。7月6日，国家广播电视总局发布《关于做好暑期网络视听节目播出工作的通知》称，对于偶像养成类节目、社会广泛参与选拔的歌唱才艺竞秀类节目，坚决遏止节目过度娱乐化和宣扬拜金享乐、急功近利等错误倾向，努力共同营造暑期健康清朗的网络视听环境。
中国创意产业研究中心主任张京成表示，每个新事物在开始运作的阶段都会面临很多的问题以及乱象，并且也不会有一个非常好的模式进行监管。以粉丝集资为例，无法把控钱财走向就成为了非常瞩目的问题，但是，随着问题的发生，相关部门在未来的发展中一定会出台更多的政策、法律法规来明确其边界范围，所以加强监管是未来粉丝集资的必然出路。
另外，对于小范围个人团体应援活动的集资，张京成坦言，“一定要留存好相关打款记录、聊天记录以保障个人的权益，在危害到自身利益的事情发生时可以有应对的方法”，对于平台责任问题张京成表示，虽然对于这种类似于公益性质的集资平台在法律上没有作出明文规定，但是既然平台作为一个载体，就有义务进行监管。（记者 卢扬 实习记者 穆慕）

	人民日报创刊70周年

	2018（第三届）全国党报网站高峰论坛

	微信

	微博
