Title: 北京组团式医疗教育援藏成果显著
Date: 2018-09-14
Text:

北京市扶贫协作和支援合作领导小组代表团12日至13日在拉萨进行考察。拉萨市副市长、北京援藏指挥部副指挥朱建红对媒体称，北京组团式医疗教育援藏成果显著，援藏团队为拉萨医疗教育提升、学科建设取得了一系列成绩。
据悉，2015年北京市启动医疗人才组团式援藏工作。2017年，北京实施医疗援建项目10项，投入3350万元人民币帮助拉萨市新增1000张床位，先后分5批选派拉萨市人民医院58名医技人员赴北京友谊医院跟岗轮训。2018年1月，拉萨市人民医院成为西藏第一家地级市“三级甲等”综合医院。
朱建红说，2018年，北京市计划为支援的每个县(区)建设一所二级医院、一个制氧站，支持贫困地区加快推进卫生服务标准化建设。支持拉萨实施免费救治高原病项目，优先为拉萨建档立卡贫困户家庭成员免费进行疾病治疗，支持拉萨堆龙德庆区、当雄县、尼木县医院购置急缺设备开展实施远程医疗服务。
朱建红补充说，在教育组团式支援工作方面，北京选派的援藏人才由原来的49人增至目前的70人，分别承担拉萨北京实验中学和拉萨北京中学物理、政治、地理和数学教研任务。其中，拉萨北京实验中学高考上线率从2016年的90%提高至2018年的99.84%，拉萨北京中学普通本科上线率达到了99.69%。
值得一提的是，拉萨北京实验中学还面向贫困户开设“京藏宏志班”，2017年，该班学生成绩从入学时倒数提升为期末全年级第二。
微信

	微博
