Title: 智能手机成"21世纪鸦片"？ 哪些套路让你欲罢不能
Date: 2018-09-13
Text:

有人把智能手机称为“21世纪鸦片”，这个比喻折射出人们对手机依赖的担忧。手机依赖看似是一个个人行为，实际上也离不开手机应用商的推波助澜。手机APP设计者深谙各种套路来吸引和留住用户，让用户们在不知不觉中被牵引，每天乐此不疲地把自己绑在手机上。
哪些套路让人对手机欲罢不能？过度沉溺于手机会带来哪些危害？怎样做到“役物，而非役于物”？记者就此专访了中国国际科技促进会脑健康科研中心主任、应用心理学博士张海峰。
事实上，各类APP的设计者专门研究人们的思维习惯和行为偏好，利用各种套路，让你只要接触了就停不下来。比如手机游戏设计者，他们会设立很多“钩子”，包括画面的美感、音效、及时奖励、意外的惊喜，甚至挫败感，让你不断地重复，在游戏中收获丰富的情感体验。更为可怕的是，他们有一个人员庞大的网络游戏监视平台，利用大数据发现和分析用户在哪个地方最容易下线、喜欢哪种类型装备、有什么样的消费习惯等，然后迅速进行优化。这样一套机制下来，用户就更加地被吸引被控制。
网络社交平台正好满足了人们展示、表达、窥视、交往的需求。只要注册成功，人们可以在社交平台上看到朋友们分享的源源不断的内容，可以在平台上分享、点赞，相互评价交流。而随着自己在平台上投入的增多，获得的好友、分享和发布的内容也越来越多，人们对这个应用的黏性也进一步增加。
当产品设计与用户的行为偏好和情感需求紧密相连，就容易让用户养成习惯、产生依赖。而且手机APP与传统产品不同的是，它可以利用大数据分析用户的使用行为，并进行及时改进。可以说，手机APP比你自己更懂你，让你不自觉地被设计、被引导、被控制。
首先，过度沉迷手机对人的大脑有很大损害。现代人脑疲劳程度越来越高，睡眠质量越来越差。过去人们在碎片化时间里，比如坐车时，会交流聊天、看看书，或者闭目养神，其实对大脑是一种放松。而现在大家都是埋头看手机，大脑不断地在接收信息，没有空闲时间放松。如果只是放松地看看信息倒也无妨，关键是很多人会被手机中的各种信息吸引进去，投入脑力精力。于是脑疲劳度越来越高，而大脑越疲劳越不受控制，时间长了，大脑会处于失控状态。这时放下手机暂停一会，会有被抽空的感觉，很难受，会感到空虚、疲乏。晚上手机屏幕发出的蓝光，还会抑制褪黑素的分泌，影响生物钟和睡眠质量。
其次，连续不断的信息轰炸，会影响大脑对信息的加工处理，造成一种催眠。比如发生了一件与人们切身利益相关的恶性事件，自媒体、商业网站等从不同角度去揭露报道，挖掘各种细节、真相，还有些媒体蹭热点、往文章里面“倒垃圾”，舆论不断发酵。各类信息给人们的大脑神经不断地刺激、强化，以催眠的方式让你相信这个事情的真实性、严重性，让你心情沉重，甚至会气愤、迁怒，又到网络上去宣泄、倾倒，又造成其他人的连锁反应。对于一些世界观还不太成熟的人来说，会让人产生错乱、疑惑；对一些患有精神疾病的人来说，比如抑郁症、强迫症、失眠症患者，则可能会加重其病情。
另外，还有一个重要危害就是，手机应用和碎片化信息会对人们的潜意识产生影响。对于手机上的信息，我们以为只是看看而已，不会受其影响，但其实已经对你产生了影响。我们以为是自己在使用手机，其实我们的行为习惯和思维模式已经被手机深深影响了。比如你在等车的时候，会不由自主地拿出手机；在看到一个生词时，会上网搜索。无论是手机应用商、自媒体等，还是每个个人，作为移动网络环境的建设者，都应当意识到这种力量，并作出正向的努力。
人们过去的思维模式，是希望“穷尽”，想要把所有信息都处理完，今日事今日毕。可是在信息爆炸的环境下，是做不到的。可人们不断有心理预期，想着接下来的信息会不会更精彩，然后就一直看。现在的APP在设计上追求操作简单，比如很多短视频APP，看完一段，只要手指一滑，下一段视频就自动加载上来，用户可以一口气不停歇地看下去，根本停不下来。
人都是趋利避害的。要想对抗某种现象，首先要了解它的危害，比如前面提到的手机依赖的三种危害，同时也要了解这种依赖产生的原因。有些儿童出现严重手机依赖，我们去了解后发现，他们平时跟家人很少交流，家长也没有引导他们去发展其他兴趣爱好，在家除了吃饭就是学习，唯一的乐趣就是看手机。根据治疗药物上瘾的经验，较为有效的手段是环境隔离法。人们要寻找更多可替代性的行为进行疏导，把注意力从手机分散到更有趣的事物上。
我们要辩证地看待手机。每个年代都有让人们着迷的新事物。如何使用手机，从个人来说，要有自我控制力。想控制的时候，能够控制，那就不是问题。自我控制的方式有很多种，比如给自己定纪律，什么时候看手机、看多长时间。实在控制不住，可以进行干预治疗。从社会层面来说，要探索移动互联网监管机制，加强宏观的“赛道”建设，不能让劣币驱逐良币，要让移动互联网健康有序运行。同时，移动互联网环境的净化、优化，也有赖于国民整体素质的提升。当用户的品位和素质高了，也会促进移动应用产品的品质提升。（本报记者 龚亮）

	人民日报创刊70周年

	2018（第三届）全国党报网站高峰论坛

	微信

	微博
