Title: 孙杨上海读博士！ 明星体而优则学？
Date: 2018-09-12
Text:

周婉琪
近日，中国体坛爆出一则猛料——中国“泳王”孙杨要去上海体育学院攻读博士，此前亚洲“飞人”苏炳添也已经成为暨南大学的副教授，我国的优秀运动员再次令人刮目相看。运动员并非“四肢发达、头脑简单”，打铁还需自身硬，我们有理由相信，凭借奥运冠军的能力，也能在学术界攀登新的高峰。
现象
孙杨读博余贺新读研
亚运会后又见“入学潮”
日前有网友爆料称，9月20日孙杨将到上海体育学院攻读运动人体科学专业的博士研究生，还晒出了其学生卡和成绩单，其面试成绩在21名考生中排名第一。其后，上海体育学院方面也确认，这位孙杨的确就是游泳奥运冠军孙杨。
据说，2010年，孙杨通过特招的方式成为浙江大学教育学院体育系运动训练专业的本科生，并于2014年毕业并获得教育学学士学位。2015年，孙杨进入苏州大学体育学院，攻读运动教育训练学专业硕士研究生。两年时间，苏州大学特别成立了一个由5人组成的导师团，其中的成员都是教授级别的老师，他们对孙杨进行了悉心培养。最终，孙杨修满了39个学分，2017年10月14日，孙杨亮相苏州大学的硕士论文答辩现场，他的硕士论文题目是《第三十一届奥运会男子200米自由泳冠军比赛技术分析》，也就是分析自己的比赛技术。去年硕士研究生毕业的孙杨如今攻读博士生也是很正常的事。
除了孙杨外，日前在雅加达亚运会上夺得2金1银1铜、有“泳坛陈伟霆”美誉的广州游泳“金童”余贺新也到华南理工大学报到，未来两年，他将在华南理工大学体育学院运动学专业攻读研究生。其实，在亚运会结束后，余贺新就曾表示希望可以花更多时间专注学业，希望深入短距离游泳方面的理论研究。他认为，从整个世界范围来看，亚洲人在短距离游泳项目上的表现还不太理想，他希望通过自己的不懈努力，为中国的游泳事业做出一分贡献。
探讨
专业运动员越来越重视文化学习
门槛降低并非能“混”文凭
无疑，学训矛盾仍困扰着中国的竞技体育，为了中国竞技的可持续发展，高校向优秀运动员降低升学门槛是可以理解的，也是有政策可循的。社会发展到今天，文凭是那么容易“混”的吗？运动员进入高等学府难道只想“混”文凭吗？
二沙体育训练中心游泳运动管理中心专职党支部书记袁东告诉记者，“时代不同了，专业运动队对运动员的文化学习越来越重视，二沙中心每时每刻都强调这点的，目标是直达运动员未来的职业规划，事实上，家长对这个问题也极其关注，不会允许自己的孩子没文化。而哪怕是普通的游泳运动员，虽然退役后就业路子很广，但我们运动员的观念早已转变，他们知道文化水平对人生的重要性，他们会主动学习提高，希望自己有头脑、有见识、有事业，不想将来与社会脱节，被淘汰。”
应该说，眼下运动队中适龄的运动员基本上都有报读大学，不少高校还会与运动队合作，制定配合运动员训练比赛的教案。不过，所谓“易入难出”，能不能通过考试取得毕业证书与学位，靠的还是运动员本身，是必须通过努力去取得学分的。
广州跳水“金童”、里约奥运双金得主陈艾森及其好友、目前中国跳水男子3米板的当家小生之一谢思埸都是暨南大学经济学院的学生，二人经常在微博上发布回校考试的信息，今年也跟一帮大学同学齐齐参加了毕业典礼。谢思埸告诉记者，运动成绩再好，学校也未必会收你，入学之前还是要通过考试的，想毕业更要靠自己努力，“现役运动员还得靠平时自学，并不容易呢。”他说。
分析
名校与运动员之间存在双向选择
学校也“抢”优秀运动员
此前，亚洲“飞人”苏炳添成为暨南大学副教授引起热议，暨南大学对阿添的“破格”聘用自然有其考虑。苏炳添从本科到研究生都就读于暨南大学，在他研究生毕业前，暨南大学于2015年正式成立了体育学院，也因为学科拓展需要招聘一批优秀的教师，苏炳添是暨大学子，又是中国田径历史上在男子100米跑项目上的代表人物，因此暨大极力挽留阿添留校任教，阿添本人对大学体育教师这个职业也有浓厚兴趣。
暨南大学目前并没有要求苏炳添承担教学任务，而是给他空间和时间继续去挑战更快的速度。对学校来说，苏炳添这样一位副教授能带来的不光是科研和教学的“素材”，还能帮助学校提升知名度和美誉度，可谓是多方获利的举措。
一位高校的相关人士认为，在吸引优秀运动员的竞争中，各所高校各显其能，力度也不一样，因为“明星教育”也是一块招牌，可以扩大学校的知名度与影响力，但总体而言是越来越规范的，“肯定会有入门考试，不是随便说招就招的，而且运动员真的不一定都能毕业，事实上，多年前，也有知名游泳运动员在中山大学读了9年本科都无法毕业的。”这位相关人士认为，优秀运动员与名校之间也存在着双向选择的问题，高校引进奥运冠军、世界冠军、亚运冠军等，运动员的质量会有不同的比重，他们会成为全国体育院系评比“学科领先”的筹码，学校还希望运动员能为校争光，反过来，运动员也会选择学校的专业、审度学校能够提供的条件、保障等。不过，有一点不会改变，运动员跟普通学子一样，学籍都在教育部联网，他们也必须通过每学期的考试，取得足够学分才可以毕业。因此，运动员就读大学存在多种情况，有的为了考试不得不停训，有的要等到退役后像普通的全日制学校学生那样正常上课。
观点
运动人体科学专业有难度
孙杨读博 面临挑战
华南师范大学谭建湘教授对运动员进入高等学府深造则有更积极的看法。
首先，他认为高校特招优秀运动员，国家是一直有政策的，但从来都是有“线”的。运动员的运动成绩固然重要，但肯定需要入学成绩，一般都要经过辅导、通过一定科目的考试才行。“运动员对高学历的向往是正常而自然的事，国外不少优秀运动员就是硕士、博士，中国运动员也一样，他们对自己的学业和职业生涯都有很好的规划，说运动员不会读书，完全是对运动员智力发展的偏见。”
实际上，入了门还远远不够，运动员要想毕业、取得学位，是必须要考试和写论文的，教育部对此是有规定的，那才是真正的硬考验。这对运动员来说可能是更吃力的事情，因为他们将学习精力最旺盛的时光奉献给了竞技体育，重新学习自然要付出更多努力，事实上，并不是每个运动员都耗得起、熬得住。谭建湘对孙杨选择了运动人体科学专业颇为佩服，他认为这个专业学科有难度，对孙杨而言势必是新的考验与挑战，而且国家对硕士、博士生的要求很高。因此，我们更应该以平常心、冷静地去看待孙杨读博一事，要为他加油。
对于如今优秀运动员不仅读大学，动辄还攻读硕士、博士，甚至担任教授的现象，谭建湘个人认为是正常的，“认为运动员能读本科都不错的观点是错误的，是社会的偏见。优秀的运动员本身是非常聪明的，智力甚至不是一般人能够达到的，不然他也不可能在运动领域到达那样的高度，我们应该相信他们强大的神经转换能力，他们昔日只是将主要精力放在了训练比赛上，一旦将时间与精力放到学习中的话，他们肯定是有能力学得更多、学得更好，获得高学历就是很正常的事情了。”谭建湘认为，运动与学习不是必然矛盾，我们对运动员回归普通教育应该持鼓励的态度，这本身也是对竞技体育的一种认可。

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
