Title: 创新是引领发展的第一动力
Date: 2018-08-28
Text:

创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，习近平总书记在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上再次强调，“实现建成社会主义现代化强国的伟大目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，我们必须具有强大的科技实力和创新能力”。
创新是引领发展的第一动力。十九大报告提出“加快建设创新型国家”，明确“创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑”。创新一词，对于中国来说并不陌生，改革开放以来，中央一直强调创新的重要性，国家的一切发展成就，都与创新紧密联系。创新能力愈发成为国际经济竞争甚至综合国力竞争的关键所在，科技创新在哪里兴起，发展动力就在哪里迸发。世界主要国家争相寻找创新的突破口，抢占未来发展先机，激烈竞争中，惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。
抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。科技创新越来越成为发展生产力的重要基础和标志，越来越决定着一个国家、一个民族的发展进程。各行各业都需要发展，如果行业缺乏创新意识，那么它只会原地踏步，停滞不前，甚至可能会倒退，被社会所淘汰。只有抓创新，谋创新，行业才能得到发展。在科学技术日新月异的今天，世界上各个国家都在争相创新，不创新就会落伍，教育要创新，改革要创新，科技要创新，抓创新，谋创新，努力实现优势领域、关键技术重大突破，主要创新指标进入世界前列，使我们的国家能够屹立于世界民族之林。
我们的生活需要创新，我们的社会需要创新，我们的国家和民族需要创新，我们要在创新中求生存，求发展。只有坚持创新，才会实现目标，创新是成功的源泉，是引领发展的第一动力。
（来源：南翔镇 孙晓琴）
自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
