Title: 2018年国务院大督查云南省实地督查工作部署会在昆召开
Date: 2018-08-26
Text:

8月25日，2018年国务院大督查云南省实地督查工作部署会在昆明召开，对云南省配合做好2018年国务院大督查实地督查工作进行安排部署。
省委常委、常务副省长宗国英出席会议并讲话。
8月26日至9月6日，国务院第二十五督查组将对云南省贯彻落实党中央、国务院重大决策部署和政策措施等情况进行实地督查。督查重点涉及打好三大攻坚战和实施乡村振兴战略、推进创新驱动发展、深化“放管服”改革、持续扩大内需、推进高水平开放、保障和改善民生等方面，以及云南省地方特色督查事项、营商环境调查等。
宗国英要求，各地各部门要提高政治站位，高度重视这次国务院大督查工作；要实事求是反映情况，决不允许弄虚作假；要立行立改，确保发现问题第一时间整改到位；要精心组织，确保大督查取得圆满成功；要以本次大督查为契机，进一步提高工作质量和效率，全力以赴做好“稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期”6大工作，确保全年目标任务圆满完成，推动云南经济社会发展再上新台阶。
省政府秘书长杨杰主持会议。（记者 朱丹）
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
