Title: 新疆维吾尔自治区召开动员会迎接国务院实地督查
Date: 2018-08-07
Text:

8月6日，新疆维吾尔自治区召开动员会，安排部署自治区迎接2018年国务院大督查实地督查工作。自治区党委常委、自治区常务副主席张春林出席会议并讲话。
会议指出，2018年国务院大督查是国务院部署的一次高规格、大范围督查行动，分先自查后实地督查两个阶段进行，目的是通过对各地、州、市及各部门工作集中开展全面深入检查，进一步推动党中央、国务院重大决策部署和政策措施贯彻落实，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。全疆已完成全面自查工作，目前正在整改落实，各地各部门要提高政治站位，充分认识开展此次大督查的重大意义，按照自治区党委工作要求，把接受督查作为改进工作、提高质量、提高效率的重大契机，强化工作责任，加大工作力度，全力推动自治区各项重点工作落到实处。
会议强调，要用好督查这把“利器”，坚持问题导向，聚焦落实中央经济工作会议和《政府工作报告》重点任务、聚焦群众关心和社会反映强烈的重点热点难点问题抓督查。要突出工作重点，抓住关键环节；强化督查导向，注重实际效果，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。（袁蕾）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
