Title: 国家信访局：网上信访中移动端信访量已超七成
Date: 2018-07-28
Text:

据了解，今年上半年，国家信访局和许多省份网上信访量均超过一半，网上信访成为群众信访主渠道。目前，国家信访局移动端信访已占网上信访量七成以上。
会上，舒晓琴提出今后需要着力推动网上信访业务智能化升级，提倡对人工智能的有效运用，抓住人工智能的发展机遇，通过最大限度地发挥现代科技手段对业务工作的辅助和支撑作用，以进一步提升信访业务办理水平。
舒晓琴还着重强调要结合大数据和云计算技术，对信访数据这个“富矿”智能运用、深度挖掘分析，进一步增强工作的针对性、预见性、系统性，并通过综合分析研判，准确把握群众诉求表达规律特点、动向变化，及时发现前端治理中带有普遍性趋势性的问题，更好地服务决策。
下一步，国家信访局和各级信访部门将不断优化完善网上信访平台，进一步推动矛盾化解，落地解决问题，不断提升网上信访公信力，让群众通过网上信访切实受益；严格执行网上信访事项办理工作规程，利用信息系统随时跟踪、全程监督受理办理情况，确保件件有着落、事事有回音；对职能部门受理办理不规范、群众评价不满意、办结后仍重复信访的，深入分析原因、找出问题症结，有针对性地加强工作指导和督促。

	新棋局 瞰长江

	方寸天地制救命药

	探访俄东方发射场

	老党员的社区板报
