Title: 北青报：校园暴力司法大数据揭示了什么
Date: 2018-09-06
Text:

各地区、学校需要以坦诚的态度对待本地区、本校发生的校园暴力案件，深入分析成因，补上教育与管理的短板。对已发生的校园暴力案进行科学分析研究，是综合防治校园欺凌十分重要的方面，是防治欺凌长效机制的重要组成部分，必须认真做实做好。
最高人民法院昨天发布的《校园暴力司法大数据专题报告》显示，我国校园暴力案件呈逐年下降趋势，2015年全国法院一审审结校园暴力案1000多件，2016年、2017年分别同比下降16.51%和13.37%。报告显示，校园暴力案中被告人为未成年人的占比呈逐年下降趋势，2015年至2017年占比分别为64.87%、63.4%、60.79%。
司法机关发布校园暴力司法大数据，揭示了校园暴力案件的一些带有规律性的特点，有关部门可以据此编写预防校园暴力的指导手册，同时这也启示各地教育部门和学校，有必要对本地和本校发生的校园欺凌、暴力案件的成因进行梳理，针对比较集中的问题，加强对学生的教育引导。
这次发布的司法大数据显示，在校园暴力案件中，88.74%的受害人存在不同程度的伤亡情况，其中11.59%的案件受害人死亡，31.87%的案件中受害人涉及重伤。涉及故意杀人罪的校园暴力案件中，67.44%是因琐事而起，21.74%是因感情问题引起，4.65%是为发泄个人情绪。此外词频分析发现，35.31%的校园暴力案件中出现了“宿舍”一词，其中绝大部分案件的案发地就是在宿舍；在涉及故意杀人罪的校园暴力案件中，65.12%的案件出现了“宿舍”一词。
67.44%涉及故意杀人罪的校园暴力案是因琐事而起，且65.12%的案件出现了“宿舍”一词，这就对预防故意杀人案提供重要的思路：要重视化解学生平时的小矛盾、冲突，加强学校的宿舍管理，寻求有效办法，减少舍友之间的矛盾。近年来，各地学校在这方面做了一些改进措施，有的大学尝试根据新生自己提供的信息，根据学生的生活习惯、兴趣爱好，安排志趣相投的舍友，以减少舍友因生活习惯不同、爱好兴趣迥异而产生的冲突。有传统观念认为，学生搞不好同宿舍关系，主要应通过加强爱集体教育来解决。这方面的教育当然有加强的必要，但不可否认，教育只能解决部分问题，通过改善宿舍条件，增加对舍友的满意度来减少冲突，也是切实可行之道。
因琐事而引发故意杀人案的比例如此之高，在一般人看来是鸡毛蒜皮的小事，都可酿成一桩血案，一定程度上暴露出一些学生的生命尊严意识淡漠，以及存在严重情绪障碍。这提醒学校要重视学生的生命教育和心理教育。针对因琐事而引发的恶性暴力事件，有人质疑这是学生的道德有问题，要求对学生进行灌输说教。其实这主要不是道德问题，而更多的是生命教育和心理教育缺失的问题，这些问题又缘于在我国基础教育阶段，学校和家庭主要重视对学生的知识教育，生命教育和心理教育逐渐被边缘化。
司法大数据显示，55.12%的校园暴力案件因发生口角、小摩擦等琐事而引发，因满足个人私欲进行抢劫、敲诈勒索、强迫卖淫、侮辱、强奸等犯罪行为的案件占18.08%。这进一步说明，几乎所有校园暴力案件都与学生间的冲突有关，从小教育孩子懂得尊重他人的人格、权利，培养孩子保护自己不受他人伤害的意识和能力，显得十分必要而迫切。
去年12月，教育部、中央综治办、最高法、最高检等11部门联合印发《加强中小学生欺凌综合治理方案》，强调要按照教育为先、预防为主、保护为要、法治为基的原则，健全预防、处置学生欺凌的工作体制和规章制度，形成防治中小学生欺凌长效机制。这次发布的校园暴力司法大数据专题报告，针对的是全国校园的总体情况，各地区、学校要有效预防和治理校园暴力问题，需要以坦诚的态度对待本地区、本校发生的校园暴力案件，深入分析成因，补上教育与管理的短板。对已发生的校园暴力案进行科学分析研究，是综合防治校园欺凌十分重要的方面，是防治欺凌长效机制的重要组成部分，必须认真做实做好。
本报特约评论员
