Title: 光明日报：“禁止学生在校园内使用手机”值得借鉴
Date: 2018-08-06
Text:

熊丙奇
据媒体报道，近日，法国国民议会表决通过关于禁止学生在校园内使用手机的法案。按照新规，在校学生无论在课堂还是课外活动时均不得使用智能手机、平板电脑、智能手表等各种有上网功能的通信设备，除非是出于教学需要，或是在条例中明文规定可以使用的地点。法案适用于所有幼儿园、小学和初中，覆盖3岁至15岁的学生，并将于今年9月开学时正式生效。
法国通过禁止学生在校园里使用手机的法案这一模式，是我国在治理学生使用手机问题时可以借鉴的。对家长和公众关注的教育议题，需要广泛听取意见、充分论证，而不能拍脑袋决策。而在立法之外，也还需要重视相应制度建设以及对学生的引导和教育。
我国未成年学生沉迷手游问题已经十分严重。一些学校出台禁令，但由于是行政规定，导致在执行过程中一直存在争议。如果立法，就能使禁令有效力，也可以让各方意见充分交锋博弈。比如，赞成者认为，学生可通过手机相关功能进行学习，不能因噎废食；反对者则认为，使用手机学习，只是学习手段的延伸，当弊大于利时，就应谨慎使用。
当然，禁止学生在校园使用手机，也会存在执行难的问题。诸如学生带手机进校园，学校怎么处理？学生在课堂上违规使用手机，教师能让学生交出手机吗？如果教师收缴学生手机产生冲突怎么办？这就意味着，推行禁令，如果做不到执法必严，就难以产生实际效果。对于中小学管理来说，依法治教，才能维护学校办学秩序。
与此同时，还必须意识到，学生沉迷网络的原因还来自于社会和家庭，这不是靠学校禁令就能解决的，需要进行综合治理。
我国有明确禁止经营性网吧向未成年人开放的法规，但这一禁令并没有得到有效执行，往往是出现问题后才着手治理，一阵风后却死灰复燃。特别是一些农村地区，放学离校的孩子马上就进入网吧。如果这一问题不解决，校园内治理、校园外放纵，就会造成治理无效且加剧师生冲突。因此，陪伴孩子，特别是对孩子控制上网时间的引导，对识别不良信息的能力培养，是家长必须履行的监护、引导义务。
教育是一项系统工程。立法、制度、引导，对治理中小学生使用手机问题缺一不可。建议完善相关立法，并建立游戏分级制度、改革学校办学制度，加大对学生教育引导的重视。
无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
