Title: 江西共青城：鄱阳湖畔的创业记忆
Date: 2018-08-31
Text:

记者 秦海峰
共青城，位于江西省鄱阳湖畔，是全国唯一以共青团命名的城市。
1955年，中国新民主主义青年团（即现在的共青团）号召青年人开垦荒地。98个上海年轻人到达位于鄱阳湖畔、庐山南麓的这片土地。
没有房屋，先搭茅棚；没有粮食，就开垦荒地；白天开荒拓土，晚上燃起篝火，载歌载舞，欢乐的脚步声打破了荒野的寂静。当年11月29日，时任团中央书记处书记的胡耀邦来到德安县探望垦荒队，并为垦荒队题了“共青社”的名字。此后，胡耀邦又两次为共青社题字，勉励当地发展。这片土地，与“共青”二字结下了不解之缘。
图为位于江西省九江市共青城富华山的胡耀邦陵园。（当地供图）
2010年，国务院批准同意江西省设立共青城市，这里成了全国最年轻的县级市之一。
改革开放40年来，浪潮涌动，岁月催人，当初的共青人现在大多已是耄耋老人，然而一代代共青人凝聚起的“坚韧不拔、艰苦创业、崇尚科学、开拓奋进”的共青精神，仍在激励着新一代的共青人努力拼搏，续写着共青城发展的崭新篇章
一座羽绒厂，半部共青史。这张黑白的合影照，见证了共青羽绒厂 “激情燃烧的岁月”。（时雨 摄）
共青城最出名的，就是它的羽绒厂。一座羽绒厂，半部共青史。上世纪七十年代初，共青羽绒厂筹建。“没资金职工筹，没设备自己造”，共青羽绒厂大胆闯、大胆试，闯出了一部波澜壮阔、可歌可泣的创业史，成为国内最大的羽绒制品制造企业，其产品一度供不应求。
共青城的创业和改革基因在共青羽绒厂的建立和成长过程中体现得淋漓尽致。
上世纪六十年代末，共青垦殖场的板鸭生意很红火，剩下来的鸭毛非常多，白白堆放着太浪费。于是，共青人决定建一座羽绒厂，既能增加收入，又能实现鸭毛综合利用，可谓一石二鸟。
说干就干，但是问题又来了，一没钱，二没技术，怎么干？就在一筹莫展的时候，垦殖场里来了一位江西省计经委的下放干部，名叫端木家榕，懂机械。端木看到大家办羽绒厂的热情很高，受到感染，就自告奋勇加入了羽绒厂的建设。
在端木的带领下，羽绒厂的主要设备有了，但困难又来了：国家没有下达生产任务，不调拨给布匹，也没有缝纫机。没有布，职工把自己家里的布票拿出来，你家三尺，我家五尺；没有缝纫机，大家主动把自家的缝纫机搬到厂房里。就靠着这二三十丈布、十二台缝纫机，共青人制出了第一批羽绒制品。
“建厂初期，困难一个接着一个，但是共青人没有退缩，踏踏实实地干，兵来将挡，水来土掩，克服重重困难，硬是在一穷二白的情况下，生产出了羽绒服。”共青羽绒厂的筹建者陈宝华回忆说。
1980年8月4日，《人民日报》头版头条以《事情是人干出来的》为标题详细报道了他的事迹——“他……日日夜夜蹲在绒尘呛人的分毛车间里……终于掌握了羽绒加工设备的制作原理和大部分生产工艺……那是1971年的事情……只用了24天时间，厂房就盖好了……端木他们也把羽绒生产的关键设备——分毛机造出来了。”
《人民日报》分别于1980年8月2日、4日、11日推出“江西共青垦殖场访问记”。（时雨 摄）
改革开放前，共青羽绒厂是“戴着脚镣跳舞”；改革开放后，体制机制活了，羽绒厂“一飞冲天”。到1980年——改革开放第二年，羽绒厂的产值占全垦殖场的75%以上——2000万元的总产值中，它占1500多万元。
在总结共青羽绒厂成功的经验时，《人民日报》这样报道：“路子就在脚下，优势就在脚下……躺在床上，馅饼是不会从房梁上掉下来的。优势靠人去发现，要靠人的努力去发挥，共青垦殖场羽绒厂的建立、发展，成了整个垦殖场的摇钱树，就是一个最好的例证。……总低着头也不行，要睁大眼睛往前看。眼睛看着明天干活，越干越有劲，心里想着明天的需要，越干门路越多。”
1983年，共青羽绒厂的“鸭鸭”在国家工商局商标局注册登记，2000年，江西共青鸭鸭（集团）有限公司组建，产品覆盖全国近千个销售网点，生产的产品出口达60多个国家和地区，集团年收入5亿元。
从开放初期的白手起家，到新世纪的现代化改制，风雨四十载，共青人呕心沥血演绎了一部部可歌可泣的创业史。创业精神已经根植于共青人的血脉，时刻涵养着这片土地。
汤道彪原来是共青羽绒厂的一名技术工。2003年，汤道彪东拼西凑，向亲戚朋友借了3万元，买了20台机器，开始羽绒服代加工。“当时共青兴起一股创业潮，大家都在创业，受到感染，我也萌生了创业的想法。”汤道彪说。
但创业初期的艰辛让汤道彪差点支撑不下来，三四年下来，汤道彪不仅没赚到钱，还欠了10多万元的外债。“我当时分析了失败的原因，发现跟当时的大环境有关系，也跟我自己有关系，工人不稳定，造成产量不稳定，进而订单无法完成；信誉度下降，又导致接不到订单，进入恶性循环。”汤道彪回忆说。
后来，汤道彪下决心健全规章制度，给工人立规矩，同时也给自己立规矩，每个月8号发工资绝不拖欠。慢慢的，生产队伍稳定了，订单也就稳定了。汤道彪的羽绒厂由此进入了一个良性循环。如今，通过增加线上销售，他的服装品牌收益颇丰，在当地已成为小有成绩的创业家。
汤道彪只是共青城众多创业者中的一个代表，共青城创业的故事还很多。
“荷塘板鸭”是共青城的金字招牌，王四龙则是共青城市荷塘板鸭食品有限公司创始人。
王四龙介绍说，在开放初期，板鸭是共青人年夜饭的一道大菜，不少人逢年过节、出门访客，都会带上几只板鸭，是当年的“朝阳产业”。
“鸭子喜欢黑暗，易受到惊吓。”创业初期，王四龙就和工友们白天睡觉，晚上轮流值班，一刻不停地观察鸭子的状况，不让鸭子受惊吓。久而久之，他们的鸭子，味道就与别家的不同。经过三四年的摸索，王四龙逐渐掌握了板鸭生产的技巧，品质越来越好，规模也越来越大。讲起自己的创业故事，王四龙说，创业就是要付出，付出一定有回报。
创业故事不胜枚举，但唯有一点相通，在这座城市里，每一个创业者都在说：共青城的血脉里，就有创业的基因。
近年来，共青城市大力推进“科教立市、双创兴城”战略的实施，借助团中央独特资源，扩大中国青年企业家发展峰会等平台的影响力，引入并培育了车库咖啡众创空间、青年知识产权交易中心等“双创”平台，带动了一批青年创客实现创新创业。
共青城是一座创业之城，而资本，则一直是限制创客们的主要瓶颈。怎么办？共青城就成了一座私募基金创新园，为创客们插上了腾飞的翅膀。
2011年，共青城设市伊始，彼时国内私募市场刚刚萌芽，政策亦不明朗。共青城市在团中央和江西省的大力支持下，携手中航资本率先在全国探索创立了国内唯一的县级城市私募基金创新园，率先吹响“向资本市场要力量”的号角。
共青城财政局局长詹进回忆说：“就全国来讲，当时整个基金产业链都是空白，我们就想着提早介入，这样成功率更高。”
基金园成立初期，困难重重，能够吸引基金入园注册，是头等大事。如何吸引人来？詹进讲了一个故事：
2012年春节前的一个星期，一支西安的基金想在东部沿海一个城市注册，跑了两个月都没办下来。基金园的一个负责人听说此事以后，当天就飞到西安，用了一个晚上就和这支基金签订了相关协议，到那年腊月二十九，便为其办好了所有的手续。詹进介绍说，正是靠着这样的创业精神，创业热情，共青城的私募基金才发展起来。
私募基金创新园成立7年以来，入园基金、基金规模和经济贡献呈现“年年翻番、爆发增长”态势。目前，入驻机构已突破3100家，资金规模2000亿元，管理资产超10000亿元。
据了解，为促进私募基金服务实体经济、助推创新创业，共青城正在规划建设私募基金小镇，通过基金、人才、项目三位一体的运营模式，吸引技术、信息、交易、创意等创新创业要素加速汇聚，把共青城打造成为“赣江新区的金融服务中心”“长江中游地区私募基金聚集区”，将独特的私募资源转化为服务优势、竞争优势。
2017年2月16日，赣江新区共青组团正式揭牌。（资料图片）
共青城，因坚韧不拔、艰苦创业而生，因崇尚科学、开拓奋进而兴。一代又一代共青人风雨兼程、披荆斩棘，白手起家、无中生有，靠的就是一股永不服输、永不自满、永不守旧的改革垦荒精神。放眼历史发展的前方，一切都需要共青城人去开辟、去创造。
2016年6月6日，国务院正式批复同意设立江西赣江新区，8个月后，赣江新区共青组团正式揭牌。共青城有了支持城市发展领导小组帮扶的机制优势；有了国家级赣江新区、国家级高新技术产业开发区的平台优势；未来 3-5 年，还能集聚 10 万甚至 20 万大学生的人力资源优势。共青城的发展，迎来重大机遇，焕发出强大活力。
共青城市委书记王丰鹏说，置身新时代，面对新要求，更加需要以一往无前、敢闯敢试、永不停歇的创业者姿态，努力书写无愧于时代、无愧于人民的历史答卷，再创新的历史荣光。
王丰鹏表示：“下一步，我们将进一步打响‘青春活力之城、绿色生态家园’品牌，提升城市的知名度和美誉度，吸引更多青年来共青城投资兴业，加快构建平台、资本、人才、技术、信息、产权交易、政策支持等创新创业的全产业链生态。”
站在改革开放 40 周年的新起点，共青人以“改革创新求突破”的奋进姿态，把成绩留在昨天，把目光投向远方，在新的时代跑道上发力冲刺，推动形成更多的项目引爆点、产业成长点、经济增长点，为共绘活力实力美丽幸福共青新画卷提供强劲动能。
图为共青城市的南湖大桥。（资料图）
如今，越来越多的共青城人，就像伫立在共青城市的南湖大桥，把今天和明天联在一起，眼睛看着明天，心里想着明天，为今天的“共青路径”留下印记，根植伏脉。
人民访谈

	航拍江西
