Title: 水韵长安：昔日盛景再相遇
Date: 2018-05-24
Text:

紧邻西安浐灞国家湿地公园的灞渭桥车游湿地公园，保留了滩区最初的生态面貌。
西咸新区沣河入渭河口壮观的溢流坝梯级跌水景观。
位于蓝田县灞源镇灞河源头箭峪岭下的黑龙潭瀑布，落差达16米。
鄠邑区风光旖旎的渼陂湖成为涝河中段一颗璀璨的明珠。
一座城市与河流的缠绕交织，不仅在于它的生态、它的景致，还在于它对文明的孕育和对历史的赓续。
翻开浩瀚的中国历史，在被视为鼎盛王朝的周、秦、汉、唐时期，西安无一例外被当作了建都之地。
每一座伟大的城市，都有一条奔流不息的“母亲河”。而在西安，滋养和哺育了这座“不朽之城”的是逶迤绕城、永久传颂的“长安八水”。
西汉文学家司马相如在他的《上林赋》中写道：“终始灞浐，出入泾渭；酆镐潦潏，纾馀委蛇，经营乎其内。荡荡乎八川分流，相背而异态。”这是对“八水绕长安”最早的描述。
而今，当记者穿行在被称为“八水”的渭河、泾河、沣河、涝河、潏河、滈河、浐河、灞河之间，从灞水之源到泾渭交汇处，从郑国渠渠首到秦渡古镇，从太平峪到渼陂湖……所到之处，其山川草木之相，与历史画卷中史诗般的恢宏壮阔不同，眼前的风景，更近乎唐诗中的山水田园，满是清丽和婉约。
人们惊叹于大自然的伟力和包容——山川万年，历经沧桑，却亘古屹立，奔腾不息；人们折服于人类创造和革新的勇气——岁月流转，年轮更迭，却能为河流疗伤，为山川增色。
正因为如此，从历史深处走来的“长安八水”，在年复一年中，尽管河流有改道，尽管水量有丰枯，但在今天，依然能以绝美的风姿让人们遇见。
“水韵长安”今又见，换了人间！
出西安城往西南，从潏河与沣河合流而过的梁家滩湿地公园高处往下看，被一处湖心岛分隔开的水面，状若两块环环相扣的玉佩。沿河渐次生长的水草，由近而远绿烟般飘过，让人有“蒹葭苍苍”般的讶异。
对西安形成合围之势的“八水”，泾渭在城北，灞浐在城东，沣涝在城西，滈潏在城南。除了渭河、泾河，其他均发源于秦岭北麓。历史上，渭水是主流，其余七水皆是渭水的支流。但由于河流改道，如今的浐河已成为灞河的支流，滈河成了潏河的支流，潏河又最终汇入了沣河。
在“八水”当中，除过境河流——渭河和泾河，沣河是其中的“老大”。这不仅因为它的长度和流域面积为六条河流之最，还因为沣河流域是中华文明最古老的发祥地之一，西周的丰、镐二京就建在沣河东西两岸；秦咸阳、汉长安也位于沣河与渭河交汇处。据说大禹曾治理过沣河。
在《史记》的记载中，西安被誉为“金城千里，天府之国”。因为“八水”发达的水系不仅让古代西安成了富庶丰饶的“陆海”，其河道还为都城提供了天然的军事屏障。何以“长安”？于斯为要！
泾、渭二河虽为过境河流，但在农耕文明时期，她们在西安附近却最能体现出“抱布贸丝”的商业景象。史载汉、唐两代长安人口众多，供应浩繁，从东南方向漕运而来的物资，主要由黄河进入渭河转运长安。
在探访“八水”的过程中，寻找真正的滈河好像成了一件不可能的事。这条在柳青的《创业史》中印迹分明的河流，在历史的影像中，却将自己的身影模糊化了。当地人说，柳青在长安工作的那段时间，就生活在滈河附近的皇甫村。在这部现实主义小说中，他常常提到的“汤河”指的就是“滈河”。但据水文工作者考证，现在所谓的滈水，其实并非古滈水，盖因古滈水在隋初引水入长安城，已被改道而消失。
有意思的是，浐河不仅和灞河系出“同门”，源头也在蓝田县，而且最终汇入灞河，不再独自奔流。与“八水”相关的典故中，人们大都知道“泾渭分明”，却鲜有人了解“玄灞素浐”之说。“玄灞”指与浐河相邻的灞河水深且广，水色浑厚；“素浐”则指浐河水清且浅。
灞河虽只有109公里，在历史上却真的是霸气十足。原本名为“滋水”的这条河，因春秋时秦穆公不断向外扩张，称霸西戎后改名霸水。后来在“霸”字旁边加上三点水，称为灞水。秦汉时期已经在灞河上修桥，桥上设亭，稽查行人。唐朝在灞桥设有驿站，由长安东去的人多在这里送别，故有“年年伤别，灞柳风雪”的诗句。“灞柳风雪”亦成“长安八景”之一。
“八水”的丰饶曾经给西安带来了繁荣的经济和灿烂的文明。但自秦汉以来，随着城市发展、人口增加，大量的树木被砍伐，涵养水源的生态系统被破坏。唐朝后期将政治中心迁出西安，治水力度亦随之减弱。宋代以后，西安大量渠道废塞，水流不畅。这个问题一直持续到21世纪初，“八水”虽依旧存在，但水量却大不如从前。西安从“陆海”变成了“旱城”。尤其是后来，河道挖砂、乱倒垃圾等破坏行为愈演愈烈，曾经美丽丰赡的“八水”，变得日渐“憔悴”，风光不再。
古称泬水的潏河，地形地貌在“八水”中最为复杂，水道在历史上变迁最大。潏河河道两岸曾盛产水稻、玉米、小麦等，所出产的“桂花球”大米曾为朝廷贡米。这个因水而旺的地方也曾因水而伤。好在潏河治理成效初显，像5月完工的常宁段河道治理工程就是人们亲水休闲的好地方。
发源于秦岭静峪脑的涝河，初名“潦”。这条长43.8公里的河流，在相当长一段时间里伤痕累累，“病”得不轻。在涝河环山路—辛更村段，记者看到，宽阔的河道时而清波粼粼，时而乱石横陈，两边曾经垮塌的堤岸如今正在被修复，缓坡披上了绿茸茸的植被。沿河行走，不时可以看到那些过去在河道里挖砂的设备，锈迹斑斑，被扔在路边，无声见证着往日的“河殇”。
地处涝河平原段中游的渼陂湖是涝河水系的重要组成部分。“岑参兄弟皆好奇，携我远来游渼陂。天地黯惨忽异色，波涛万顷堆琉璃……”这是唐代诗人杜甫《渼陂行》中所描绘的渼陂湖盛景。经过千百年的变迁，渼陂湖美景不再，但却留下了丰厚的历史文化。
始于2016年的渼陂湖水系生态文化修复工程是陕西省重点项目。项目副经理雷仓龙告诉记者，渼陂湖建设以保护生态环境为主旨，以历史水系恢复为主干，以历史文化传承为主脉。如今的渼陂湖，已形成百米栈桥和环湖景观林带在内的湖岛生态景观群，环湖风景如诗如画，成为涝河上的一颗明珠。
杨荣霞自称是“离河最近的人”。她是鄠邑区紫阁峪村党支部书记，也是太平河太平新村段的河长。
“我管的这一段河长1300米。我就住在河岸上，每天早上6点起来顺着河走一圈，看看有没有乱倒的垃圾和污水直排；下午6点再转一圈。”杨荣霞说，以前河道脏得很，现在有人管了，村民们的习惯也改变了很多。
4月24日，记者来到沣河最大支流——太平河源头所在的煤场村。这里也是太平森林公园所在地。沿河石壁高耸，秀木参天，河水在静谧的山中喧腾而过，不时与巨石冲撞出匹匹白练。陪同记者采访的西安市鄠邑区森林旅游管理局副局长米君虎，是太平河的镇级副河长。据他介绍，这里的河道治理以防御50年一遇洪水为标准。去年元月实行河长制后，这里有了专职的河道保洁员，每6公里配1个人。而他本人的工作就是每天至少巡查1次河道，发现问题及时解决。
历史上，那些离“八水”很近的人们，也的确深蒙其福荫。秦镇的发达就是例子。滈河与潏河在香积寺汇合后向西，在秦镇附近注入沣河，南北朝时期在这里设有渡口。历代客商由关中入秦岭、进巴蜀。由于秦镇是沣河上游的交通要道，这里一时间商贾云集，成为京广杂货、土产山货、粮食棉油的集散地。
与秦镇不同，居住在蓝田县灞源镇的人们则得享今日灞河之福祉。
5月3日，记者从蓝田县灞源镇青坪村出发，上行8公里来到海拔2449米的箭峪岭。在一处被当地老乡称作“龙潭”的地方，十数米高的巨石间，一股大水轰然冲出，如束缚了许久的苍龙，声震林岳，势如破竹。这便是灞河之源。
同行的青坪村党支部书记李祥岐是这里的河长。他说，灞河上游洪水期水流湍急，以前上游一发水，下游就遭殃。这些年退耕还林、涵养水源，情况得到了改观。环顾四周，灞河之上，秦岭层峦叠嶂、碧绣成堆。难怪青坪村吸引了不少艺术家驻足停留，还成了陕西国画院授牌的“文化艺术村落”。眼下，村里20多户办起了农家乐，办得好的人家半年时间就收入20多万元。整个灞源镇也因为游客的日渐增多，无论是传统特产豆腐干，还是新栽种的蓝莓、香菇，都大受欢迎。
令人欣慰的是，西安提出力争在2022年恢复“八水绕长安”的盛景，让西安由“围城”发展进入“拥河”发展时代。
为了这个“水之梦”，西安下了很大功夫。在进行水生态文明建设时，西安市充分考虑到了“八水”所承载的历史底蕴与内涵，将建设与恢复不同历史时期的水文化、水景观融入水生态文明建设之中，使源远流长、厚重大气的古都文明得以延续、传承和发扬光大，真正让历史、文化因水而“活”起来，“动”起来，“灵”起来。经过这些年的努力，“东有浐灞广运潭，西有沣河昆明池，南有唐城曲江湖，北有未央汉城湖，中有明清护城河”的城市水系新格局正在形成。
在沣河入渭河口，新建成的梯级五层跌水景观吸引了不少游人。这里利用沣河入渭河口的高差修建溢流坝，形成人水亲近的“田园特色、郊野风貌、大地景观”效果；在沣渭湿地，宽阔的水面波光潋滟，绵软洁白的沙滩和水面相互依偎，置身其中，恍如异国他乡，被不少游客戏称为“西安的马尔代夫”。
去年，西安提出了以“五策治水”统筹实施工程治水、生态治水、技术治水、管理治水、社会治水，因河施策，建立“作战指挥部”，“挂图作战”，整合治水力量，以治污水为突破口，抓河长制责任落实，让每一处河湖都有人管，并且管得好。目前，全市共设各级河长3364名，20个重点湖泊也都明确了市级湖长。
西安市水务局的同志告诉记者，去年全市投资52亿元推进生态恢复“八水绕长安”工程及9个生态示范河湖段建设相关项目，全市新增生态水面3088亩、湿地6017亩。西安城在水中、水在城中、亲水近水、安澜和谐的生态空间正一步步实现，“八水”绕城的水韵长安，将再次与我们相遇。
记者 赵岩 杨光 文/图
赵岩
曾经的“八水绕长安”是以怎样的一幅山川阔景，为西安这座千年古都注入了生生不息的血脉，以致千百年来无数文人墨客歌以咏之。但“八水”不应该只停留在诗词歌赋与古老传说中，它是历史的根脉、文明的图腾，更是城市的血液、生命的源泉。
在探访“八水”的日子里，我时常为那从大山深处奔涌而出的河流而感动，也为资料记载中那些与“八水”息息相关的史实而震惊：“灞河”曾成就了无数雄图霸业；而郑国渠竟然是“谍战”的产物……这些历史真相像是告诉我们：河流不仅是诗，它也是寓言和哲学；它不仅孕育了生命和力量，也制造灾难和祸端。那些至今日夜奔流着的河流，是大自然给人类最好的恩赐；而那消失了的河流、那泛滥过的河流、那污染过的河流，教我们经历了伤痛后，懂得敬畏、守护与珍惜。我们吆喝着、奔跑着，想要得到更多时，我们终应晓得，与其和自然角力，不如向自然靠拢。
在采访即将结束时，我在自己的本子上写下了这样的句子：母亲河啊，我们只有走近你时，才更加懂得你所给予的福祉，更加懂得你所需要的呵护。
愿我们与“八水”在相互呵护中前行！
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
