Title: 致富能手巴桑扎西：“大家富才算富”
Date: 2018-09-14
Text:

在西藏自治区山南市洛扎县门当社区，提起巴桑扎西，大家都竖起大拇指，称他年轻有为，是一名踏实勤勉、精明能干的年轻人。
作为社区的年轻党员，巴桑扎西充分发挥党员先锋模范作用，带领社区群众共同致富。
以前，巴桑扎西在工地上做过搬运工，跑过运输，经常帮社区群众从山南市里带一些生活必需品。后来，巴桑扎西干脆在社区里开了一家小卖部，在给社区群众提供方便的同时自己也增加了收入。
每年物交会，巴桑扎西都会带家乡的土特产去卖。山里的土特产很受外界欢迎，经常被一抢而空。头脑灵活的他，发现了商机。
随着脱贫攻坚号角的吹响和各类惠民利民政策的出台，巴桑扎西感觉机会来了，他想趁着这个机会带领乡亲们把家乡的土特产推销出去，帮助群众不离乡不离土实现创业就业，走共同富裕的路子。
说干就干。2015年初，巴桑扎西忙前忙后开始筹措资金，准备在家乡办一个奶牛养殖场。但苦于资金不足，养殖场没能办起来，但他没有放弃，一直在努力。
功夫不负有心人。2016年，巴桑扎西从洛扎县农牧局和扶贫办争取到24万元资金，再加上自筹的13.5万元和群众入股资金7.5万元，办起了奶牛养殖场。并于2017年4月，在当地党委、政府的帮助下，注册成立了门当扬吉日瓦农畜产品加工合作社。
目前，该合作社共有员工12人，其中，贫困家庭人员9人。现养殖奶牛17头，其中产奶牛10头，牛犊4头，日产奶47.5公斤、奶渣322.5公斤、酥油400公斤，年销售收入达到15万元。
去年年底，该合作社发放员工工资5.7万元，兑现分红1.2万元，此外还为贫困户送去了1.25万元的慰问品。在为群众提供不离乡不离土就业岗位的同时，还拓宽了群众的增收渠道。
一提起合作社的未来发展和打算，腼腆的巴桑扎西打开了话匣子：“以前，虽然想过很多挣钱的路子，但是没有想过能够在自己富裕的同时还能在家门口带领乡亲们一起致富。目前，合作社还在发展中，有很多东西需要学习。现在，党和政府给我们创造了这么好的发展和致富的机会，我们一定倍加珍惜今天来之不易的发展机会，把合作社发展壮大，给乡亲们提供更多的就业岗位，带动更多的贫困群众脱贫致富奔小康。”
微信

	微博
