Title: 走出广西特色的乡村振兴之路
Date: 2018-08-03
Text:

实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署，是新时代做好“三农”工作的总抓手。广西壮族自治区深入学习习近平总书记关于做好“三农”工作的思想，切实把“三农”工作作为重中之重。今年是改革开放40周年，也是自治区成立60周年，全区凝聚共识、汇聚力量、发挥优势、抢抓机遇，全面推动乡村振兴战略实施。近日，本报记者就广西推进乡村振兴的思路和举措，专访自治区党委书记鹿心社。
鹿心社：实施乡村振兴战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，是广西加快农业农村现代化的重大历史机遇。自治区党委、政府坚持把实施乡村振兴战略摆在优先位置，召开自治区党委十一届四次全会、全区农村工作会议、乡村振兴推进大会进行部署，出台《关于实施乡村振兴战略的决定》《乡村振兴产业发展基础设施公共服务能力提升三年行动计划（2018-2020年）》等政策文件，实施“六大工程”，强化“六大保障”，全力推进乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴。
实施特色农业强优工程。深入推进农业供给侧结构性改革，坚持质量兴农、绿色兴农，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，推动农业由增产导向转为提质导向，加快乡村产业振兴步伐。
实施生态环境优化工程。牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，统筹山水林田湖草系统治理，加强生态系统保护与修复，建立健全源头保护和末端治理机制，持续改善农村人居环境，建设美丽宜居乡村。
实施文化繁荣兴盛工程。坚持物质文明和精神文明一起抓，培育和弘扬文明乡风、良好家风、淳朴民风，提升农民精神风貌，激发乡村文明创新创造活力，凝聚乡村振兴的强大精神力量。
实施治理能力提升工程。建立党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的现代乡村社会治理体制，坚持自治、法治、德治相结合，健全乡村便民服务体系，确保乡村社会充满活力、和谐有序。
实施脱贫惠民富民工程。打赢打好精准脱贫攻坚战，推动农村创业创新和农民就业增收，加快补齐农村民生短板，缩小城乡差距，进一步保障和改善民生，增强农民群众获得感幸福感。
实施体制机制创新工程。把制度建设贯穿乡村振兴全过程，深化重点领域、关键环节改革，疏通要素流通渠道，激活农村资源要素，优化农村发展外部环境，为乡村振兴注入新动能。
强化组织、规划、政策、金融、人才、法治“六大保障”，实行自治区负总责、市县抓落实的工作机制，完善乡村振兴规划体系，加大财政投入和金融支持，建设多层次农村人才队伍，加强乡村振兴重点领域立法，凝聚乡村振兴的强大合力。
鹿心社：习近平总书记指出，乡村振兴要靠产业，产业发展要有特色。广西具有独特的气候条件和光热资源，蔗糖、蚕茧、蔬菜、水果等多种农产品产量居全国前列，累计创建2200多个现代特色农业示范区（园）。我们将深入贯彻习近平总书记视察广西时提出的“扎实推进现代特色农业建设”要求，实施现代特色农业产业“10+3”提升行动，推动特色优势产业转型升级，加快实现由农业大区向农业强区转变。
在发展思路上，我们将坚持“四个突出”。突出绿色化，全面建立以绿色生态为导向的制度体系，推行绿色生产方式，发展生态农业。突出优质化，推进“三品一标”认证，发展绿色有机农产品，加强农产品质量安全监管，树立广西高品质农产品良好形象。突出品牌化，打好“特色牌”“绿色牌”“长寿牌”“富硒牌”，打造一批“桂”字号农业区域公共品牌和企业大品牌。突出融合化，推进农村一二三产业融合发展，大力发展农产品加工业，加快发展农村电商、休闲农业、乡村旅游、养生养老等新产业新业态。
在发展举措上，我们将做到“四个强化”。强化要素集聚，实施现代特色农业示范区建设增点扩面提质升级三年行动，提高产业和地域覆盖面，创建一批国家级产业园、科技园、创业园和田园综合体。强化科技支撑，实施一批农业科技创新重大专项，加快农业科技成果转化，健全农业科技推广服务体系。强化龙头带动，实施农业龙头企业成长计划，扶持发展家庭农场、专业大户、农民合作社等新型经营主体，辐射带动小农户发展。强化基础保障，实施一批重大水利工程，大规模推进农村土地整治和高标准农田建设，推动农业规模化经营、机械化生产，提高农业综合生产能力。
鹿心社：实现乡村振兴，摆脱贫困是前提。这几年，广西把脱贫攻坚作为最大的政治责任和第一民生工程，大力推进精准扶贫、精准脱贫，2012年至2017年累计减少贫困人口704万人。在2016年、2017年省级党委和政府扶贫开发工作成效考核中，广西连续两年被评为全国8个综合评价好的省区之一。广西作为全国脱贫攻坚的主战场之一，截至2017年底还有267万建档立卡贫困人口，脱贫任务仍然十分艰巨。下一步，我们将按照“核心是精准、关键在落实、确保可持续”的要求，继续举全区之力集中攻坚，把打赢脱贫攻坚战三年行动抓紧、抓准、抓到位。
一是在“深度贫困”上再聚焦。瞄准20个深度贫困县、30个深度贫困乡镇、1490个深度贫困村，在政策、资金、项目等方面倾斜支持，改善交通、水利、电网等基础条件，加强帮扶工作力量，坚决攻克贫中之贫、困中之困。强化对老年人、残疾人、重病患者等特殊贫困群体的帮扶，确保老有所养、病有所医、残有所助、生活有兜底。
二是在“精准脱贫”上再提升。进一步加强建档立卡工作，提高精准识别质量，因村因户因人精准施策，扎实做好产业扶贫、易地搬迁、就业扶贫、危房改造、教育扶贫、健康扶贫、生态扶贫、村级集体经济发展等重点工作，真正扶到点上、扶到根上。严格落实贫困退出标准和程序，确保脱贫成效得到群众认可，经得起历史和实践检验。
三是在“稳定增收”上再发力。综合运用“产业+”“旅游+”“电商+”等办法，因地制宜，大力引进有技术、有实力的现代化龙头企业，积极培育农民专业合作社，发展适度规模经营，做到前端有技术支撑，中间有龙头企业或合作社组织带动，后端有市场营销，确保贫困群众持续稳定增收。
四是在“强化一线”上再用心。坚持党政一把手负总责，落实责任、权力、资金、任务“四到县”。践行脱贫攻坚“一线工作法”，推动力量向一线倾斜、措施在一线落实、问题在一线解决、矛盾在一线化解、成效在一线体现、形象在一线树立，激励广大扶贫干部新时代新担当新作为，决不让一个少数民族、一个地区、一个人掉队。（记者高飞）
《农民日报》（2018年08月02日01版）
