Title: 二连浩特市五大举措全力开创边境口岸城市管理新局面
Date: 2018-05-16
Text:

近年来，二连浩特市紧紧围绕打造人民喜爱的、国际接受的、大家向往的中国北方最好口岸城市的奋斗目标，创新城市管理模式，提升城市内涵品质，完善城市载体功能，提高城市公共服务供给效率，全力塑造口岸城市管理新形象。
一、创新模式精准管理，打造多位一体新亮点
以精准操作为重点，推动城市管理扁平化，实行城市分级分区、街长制管理，严格制定严管区市容市貌管控标准及负面清单，加大重点区域人员力量部署，采取“点上有人守、线上有人巡、面上有人控、全程有督察”的管理方式开展“严管区”管理工作。对市区内主街路和主干道实行了“街长制”，形成责权明确、责任量化、指挥有力、运转协调，智能高效、反应迅速的城市管理新模式。综治、城管、公安等部门定期开展联合执法，较好地维护了市容环境整治秩序。加快建设数字化城市管理平台，建立“数字终端总控室”，开通“12319”城管热线和城市管理微信公众平台，及时受理解决群众反映的各类问题。为一线执法车和环卫工作车（共50台）安装了车载GPS卫星定位系统。市民可通过微信公众号、手机APP、24小时“12319”服务热线、门户网站、城管服务亭等渠道，直接参与城市管理，将管理触角深入到社会微末端，提升城市管理的精度。
二、综合整治人居环境，塑造口岸城市新形象
全面开展城乡环境卫生综合整治，定期开展市容市貌整治和规范清理占道经营、城市“牛皮癣”及冲洗道牙、饰新设施等“常态化管理+集中整治”的管理模式，使城市脏乱差问题得到有效解决。加强用工规范管理，建立环卫工人工资标准与全市最低工资标准同步增长机制，进一步保障环卫工人合法权益。明确责任分工，实行定人、定责、定岗、定区域、定路段的岗位责任制，实现了主次干道保洁全域化、全时化管理，市区环境卫生面貌发生显著变化。积极推进居民住宅小区物业化管理，解决“三无小区”环境卫生问题，逐步增配清扫保洁专用车辆设备，清理各街、路、巷、胡同里的违章建筑、构筑物954处，腾空公共空间面积约5000平方米，新立各类标识牌450块。在主次道路扩大生活垃圾分类、袋装和定点、定时投放、收集，逐步实现垃圾全流程收集“不落地”。加大城市公厕改造力度，升级改造68座水冲式厕所，采取市场化方式对54座公厕进行保洁，引进专业物业公司参与居民小区和公厕管理，“厕所革命”工作走在全区前列，实现了多样化、人性化的舒心如厕服务。
三、因地制宜扩增补植，营造绿色生态新环境
针对气候干旱，雨水稀少，冬冷夏热，土壤贫瘠等自然条件实际情况，始终坚持适地适树的原则，科学合理选择城市绿化建设所用树种。创新开展“两促三控”，对每株树木进行防风加固，确保苗木的成活率。聘请清华大学规划设计院对城市绿地分布和指标控制进行编制规划，现基本形成以道路绿化和公园绿地为骨架，“点、线、面”相结合，各类绿地布局合理、功能设施齐全、风格特色明显的“四横三纵、两心一环、十字交叉、多点散布”的绿地系统。投资4000万元建设绿化分质供水工程，每日为绿化管网增加可用水4000方，投资3000多万元实施渗灌、滴濯、喷灌等工程，城市公园、广场、主要街道、重要节点绿化等全部实现节水灌溉，绿化覆盖率达36.5%以上。在整体绿化布局中，着重做好树木种植布局和乔、灌、花、草的合理搭配，增加植物群落的稳定性，丰富植物造景的层次和色彩，使绿地发挥最大生态效益，形成“城在园中，林在城中，人在景中”的城市画面，实现人与自然和谐共处，赢得的中外宾客的广泛赞誉。
四、加强和创新社会治理，满足民生新期待
启动城区供水管网改造、水源地扩建工程，水质净化工程投入运营，第四输水管线PPP项目前期工作进展顺利，城市供水能力和质量得到双提升，市民真正喝上“放心水”。结合口岸实际制定出台《二连浩特市基本医疗保险意外伤害保障管理办法》，在全区率先建立全民意外伤害保险制度，实现了基本医疗保险和意外伤害保险的有机衔接。研究制定《二连浩特市城乡居民基本医疗保险实施办法》《二连浩特市城乡居民大病保险管理办法》等配套政策，形成了全市城乡居民医保独具特色的“参一保五”的模式，切实提高了城乡居民医疗保障水平。全面落实就业创业扶持政策，充分发挥天利创业孵化园、民族文化创业园、电子商务暨创新创业孵化基地作用，新增就业1018人，创业带动就业536人，城镇登记失业率控制在2.4%以内。全面推进基层社区建设，着力打造“十分钟便民生活圈”不断延伸服务触角，着力打造“全能型服务社区”。
五、深化平安建设，维护安全稳定呈现新局面
坚持把排查化解矛盾纠纷作为深化平安二连建设的漂头性、基础性、根本性工作，将重大决策社会稳定风险评估纳入地方领导班子和领导干部考核体系，加大了对重大决策、重大工程项目和重大节庆活动的社会稳定风险评估工作力度。着力构建以源头预防为基础，动态管理、应急处置相结合的预防化解社会矛盾工作机制，着重落实矛盾纠纷协调会议制度，坚持每月定期开展分析研判，全力推动重大矛盾纠纷排查化解。坚持把维护社会稳定作为首要任务和工作底线，坚持依法治理、实施精准发力、健全长效机制，为推动维稳工作由应急向常态、由粗放向精细、由被动向主动转变提供了坚实基础。通过开展“三打击一整治”“云端2017”“网上追逃”等专项行动，2017年刑事案件下降34.7%，未发生重大有社会影响的刑事案件，实现3年“两抢”案件零发生，连续16年保持命案全破，安全稳定已成为边境口岸的亮丽名片。

	新棋局 瞰长江

	方寸天地制救命药

	探访俄东方发射场

	老党员的社区板报
