Title: 聚焦机构改革：新部门接连挂牌 快速进入角色
Date: 2018-04-05
Text:

中新网北京4月5日电(记者 张尼)更名、挂牌、组建领导班子……全国两会结束之后，被外界称为中国近年来规模最大的机构改革相关工作正紧密开展，新组建机构的一举一动也受到外界密切关注。
中新社记者 贾天勇 摄
伴随改革大幕拉开，生态环境部、自然资源部、文化和旅游部、国家卫生健康委员会、应急管理部、中国银行保险监督管理委员会等一系列新机构，逐渐进入人们视野。
根据《深化党和国家机构改革方案》列出的时间表，中央和国家机关机构改革要在2018年年底前落实到位。
3月31日在北京召开的国务院机构改革推进会要求，4月中旬，要在确保具备集中办公条件，确保领导班子成员和综合司局实现集中办公基础上，完成新组建部门挂牌。
中新网记者注意到，目前，国家卫生健康委员会、文化和旅游部、农业农村部、国家移民管理局等新组建机构已正式挂牌。
不少机构在全国两会结束不久就完成线上更名。自然资源部、生态环境部、农业农村部、文化和旅游部、应急管理部、国家卫生健康委员会、国家广播电视总局等，其官网已经使用了新名称。
其中，3月22日，原环保部的官方微博、微信均改名为“生态环境部”。
此外，新组建的应急管理部还在其官网就网站策划设计征求意见，呼吁社会各界献计献策，力争把应急管理部网站办成一流政府网站。
中新社记者 贾天勇 摄
“三定”(定职能、定机构、定编制)是机构改革的关键环节，近期召开的国务院机构改革推进会也对此项工作予以明确。
会议要求抓紧制定“三定”规定，从严核定新组建部门内设机构数量，按照“编随事走、人随编走”原则核定编制数量，6月底前印发执行。
其实，全国两会刚一落幕，一些新组建部门就相继召开会议，强调制定“三定”方案。
例如，文化和旅游部部长雒树刚在3月20日的干部大会上就表示，要抓紧制定“三定”方案，建立工作机制，排出时间表、任务书、路线图，做好工作衔接。此外，他还强调，要树立文化、旅游“一盘棋”的观念。
3月21日，生态环境部部长李干杰在传达学习贯彻全国“两会”精神会议上也提出，要积极配合做好生态环境部“三定”方案拟订工作，保证新老机构平稳过渡。
而对于改革中涉及到的人事纪律等问题，中央纪委近期也印发通知强调，严肃干部人事纪律，坚决查处违反民主集中制原则和干部工作程序规定擅自决定涉及人员分流、干部任免等重大事项，突击进人、突击提拔和调整交流干部、突击评定专业技术职称，拒不执行组织作出的机构调整、职位变动和干部交流决定等问题。
近日，新机构的领导班子相继亮相，也引发外界高度关注。
记者观察发现，领导班子成员大多数来自撤并前的相关部门，也有少数成员是“外调”而来。
例如，4日，人社部网站公布的国务院任免消息显示，王晓涛任国家国际发展合作署署长。公开报道显示，他此前担任国家发展和改革委员会党组成员、副主任。
国家移民管理局首任局长人选也在近期确定，由现任
据媒体报道，新组建的应急管理部则整合了来自13个部门的全部或部分职责，部领导分别来自5个不同的部门，其中3位领导是正部级。
此外，
目前，虽然有些机构尚未全部完成更名、挂牌等工作，但已经迅速进入新角色，开展工作。
例如，3月21日，农业农村部就以新身份发出通知，要求各地抓好春季麦田管理，夺取今年夏粮丰收。
近日，生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林业和草原局、中国科学院和国家海洋局等七部门还联手对自然保护区开展“大扫除”。
3月27日，上述七部门在北京联合召开“绿盾2018”自然保护区监督检查专项行动部署视频会。
参与上述专项行动的七部门中，有多个都是新组建机构。
在文化领域，文化和旅游部日前也公布一批网络文化市场典型案件，针对恶搞红色经典、宣扬赌博内容的棋牌类网络游戏等问题，相关涉事方均受到查处。
