Title: 捐公益事业逾3.4亿元 侨商陈江和再获中华慈善奖
Date: 2018-09-14
Text:

第十届“中华慈善奖”颁奖典礼13日在人民大会堂举行。著名侨商、新加坡金鹰集团主席陈江和凭借在慈善领域的贡献，被授予第十届“中华慈善奖-最具爱心捐赠个人”奖项。
陈江和是著名侨领，他创立的新加坡金鹰集团是一家集林浆纸、农产品工业、特种溶解木浆与纤维素纤维以及能源开发为一体的多元化跨国工业集团，总资产超过180亿美元，在全球范围有员工6万余人。自20世纪九十年代进入中国以来，新加坡金鹰集团在中国总投资已经超过500亿元人民币。
图为新加坡金鹰集团主席陈江和。 任海霞 摄
多年来，陈江和一直热心公益事业。1981年，陈江和先生与夫人黄瑞娥女士创建陈江和基金会。作为一个非盈利机构，基金会积极活跃于印尼、中国和新加坡，致力于通过支持教育、技能培训、扶贫减灾来提高人们的生活水平。在中国，陈江和基金会积极参与各项公益事业，先后在西藏、新疆、青海等贫困地区捐建23所侨心小学，50余个侨心工程；在西部贫困地区，为农民提供免费技能培训；在非典、雪灾、洪灾及地震等灾难发生时提供紧急援助。陈江和先生是2008北京奥运场馆“水立方”的第一位大额捐资人，是“非典”期间个人捐款最多的一位，截至目前，为中国的各项公益事业累计捐资逾3.4亿元人民币。
此外，基金会还积极支持“一带一路”倡议，捐赠1亿元人民币，在未来10年支持中国和“一带一路”沿线国家开展双边人才培训项目。
新加坡金鹰集团方面表示，今年是改革开放四十周年，华商是中国改革开放的重要参与力量，也是“一带一路”建设的积极倡导者，公司将继续积极履行企业社会责任。
“中华慈善奖”于2005年设立，是由民政部颁发的中国公益慈善领域中的最高政府奖。据悉，这是陈江和第二次被授予该奖项。(周欣嫒)
微信

	微博
