Title: 满洲里海关：让班列跑出中国速度
Date: 2018-07-24
Text:

7月10日，一列从石家庄出发的中欧班列经满洲里口岸出境，13天后，这辆运载着55个国际集装箱的班列将抵达目的地——莫斯科。如果这批货物当初走的是海运，就是选择最短的北冰洋航线，也要走上30天。
2013年9月，经满洲里口岸出境的首列“苏满欧”国际集装箱班列顺利开行，截至目前，经满洲里铁路口岸进出境中欧班列总出境线路有32条，总进境线路有16条。货源地辐射长三角、珠三角、环渤海地带、华南、中南、西南等地区，涵盖苏州、大连、长沙、广州等60余个城市，货物出口至俄罗斯、波兰、捷克、德国、荷兰、拉脱维亚、比利时等13个欧洲国家28个城市。出口货物包括电子、机电产品、机械设备、家电、服装鞋帽、日用百货等百余种商品，进口货物主要有汽车飞机零配件、锯材、纸浆等商品。
凭借独特的地缘优势和良好的基础设施，满洲里口岸已经成为了亚欧国际联运的“新通道”。
在满洲里铁路口岸通关大厅里，我们碰到了正在办理中欧班列通关放行业务的报关员王丽娟。她所在的满洲里新运对外贸易运输代理有限公司，代理了经满洲里口岸进出境80%的中欧班列通关业务。对于满洲里海关的变化，王丽娟最有发言权。
“我们公司主要从事经由满洲里口岸进出境的国际贸易货物的运输代理。以前我们报关要到好几个窗口排队办理，中欧班列开通后，海关为中欧班列设置了绿色通道，做到了随到、随审、随验、随放，非常便利。”
作为中欧班列线路东通道上的重要节点海关，这些年满洲里海关把推动中欧班列发展作为服务“一带一路”建设的有力抓手，积极响应中欧班列运营企业快速通关的诉求，多措并举，极大提高了中欧班列的通关速度。
设立班列审核专岗，对重点班列优先接受申报、优先审核、优先放行，采取预约通关模式，提前审核通关数据，确保班列随到随放；
对班列物流实施顺势监管服务，设置夜间监管岗位，对运行稳定、周期固定、申报规范、信息周详的重点班列，采取提前审核报关信息、夜间到达亦可通关验放；
对查验无问题货物，积极与满洲里车站、海关监管场所经营企业沟通协调，免除其吊装、移位、仓储费用；
与班列启运地海关签订班列监管联系配合办法，建立联系热线，查验结果互认；
向铁路部门通报班列放行信息，使海关监管与货运列车调度无缝对接；
在集装箱货场划定专管区域，派员驻场监装监卸、施加海关封志，利用视频监控设备实施24小时定点监控，加速通关速度的同时确保有效监管；
与口岸管理部门开展“信息互换、监管互认、执法互助”的“三互”合作，报检报关实行“一次申报、一次查验、一次放行”的“三个一”全流程作业。
推动中铁、满洲里海关、俄海关、俄铁的四方会谈，进一步解决企业反映的班列境外通关瓶颈。主动为汽车出口班列、冷藏班列及自治区首发班列运行提供对接服务。
……
数据可以印证满洲里海关的努力，2018年以来，经满洲里铁路口岸进出境中欧班列共开行748列；同比增长15.3%，货值34.21亿美元，同比增长25.5%。
“我们以提供便利通关服务、缩短口岸停留时间、降低企业运营成本为主要抓手，确保中欧班列在满洲里口岸高效便捷通关。目前中欧班列在满洲里的通关时间从以前的平均8小时，压缩到了3小时以内，对部分运行稳定、周期固定的重点班列，通关时间压缩到了1小时以内。这极大提高了班列运行速度，大幅降低了企业滞留费用，每年为企业节约成本近600余万元。”满洲里海关关长齐亚洲说。（记者 高慧 李卓）

	新棋局 瞰长江

	方寸天地制救命药

	探访俄东方发射场

	老党员的社区板报
