Title: 福建向社会征集改革开放40周年珍贵档案
Date: 2018-06-09
Text:

据介绍，省档案馆本次征集的内容主要有7方面：反映改革开放以来党和国家领导人来闽视察调研的资料；反映福建改革开放以来重大活动、重要事件、重点工程的资料；反映福建改革开放以来各行各业发展变化的资料；反映福建改革开放以来各行各业劳模、专家学者、行业精英以及普通市民在工作生活中文字、影像等资料；反映宣传福建改革开放的书画、照片、影像等资料；反映福建改革开放期间社会进步、城乡变迁、文化发展、民生福祉等旧照片、影像等资料；反映福建经济建设和社会发展的证章、奖状、喜报、奖杯、锦旗、粮票、布票等资料。
省档案馆将对捐赠机构或个人颁发证书，对于特别珍贵的资料、物件，经专家鉴定确认后，还将予以适当的物质奖励。
在当天开展的“国际档案日”宣传活动中，原福建省委宣传部部长、省政府副省长张格心之子张远生向省档案馆捐赠张格心生前在1953年至1989年期间的工作笔记、日记等档案资料206件，所捐赠的档案资料真实记录了这一时期福建省重要事件、重要会议的情况，反映了当时福建历史的重要参考史料，进一步丰富了馆藏资源。
捐赠仪式上，省档案局局长、省档案馆馆长卓兆水代表福建省档案馆向张格心同志子女表示感谢，并表示省档案馆将不负重托，把所有进馆档案资料整理好、保管好、利用好，为社会公众提供更好的查阅、利用、研究服务，以答谢社会各界的关心与厚爱。同时，也希望社会各界人士能像张格心同志子女这样，将自己珍藏的对国家、社会有珍贵价值的档案资料捐赠给档案馆，充分发挥档案存史、资政、育人作用。
此外，宣传活动上，福建省档案馆还以“档案见证改革开放”为主题，开展党性教育主题教室、“遇见未来”信件投递和视频录制活动、参观体验档案仿真修裱活动、“档案见证改革开放”主题征文活动、印制《档案利用实例选编》及征订发放《小红的兰台奇遇记》漫画宣传材料等一系列丰富多彩的活动，现场吸引了200多名福建医科大学、福建江夏学院师生及社会公众参与。
据悉，省档案馆6月份将集中开展国际档案日系列宣传活动。12日将通过“中国福建”门户网站进行“在线访谈”，进一步推动档案信息发展，满足新时代社会公众查档需求，促进档案工作转型升级。
