Title: 安徽小岗村：改革促振兴 加速奔小康
Date: 2018-05-09
Text:

韩震震
两年来，到小岗村旅游的人越来越多。
走在小岗村宽阔的马路上，29岁的村民杨伟，不时跟来自全国各地的旅行团擦肩而过。看好小岗村旅游的他，退伍后选择返乡创业，在大包干纪念馆对面经营起一家草莓采摘园。随着游客的逐年增加，他正准备引进新品种，并流转土地，再扩大二三十亩种植面积。
40年前，为了填饱肚子，小岗村“分田到户”。如今为了增收致富，小岗村的土地正在走向集约化、现代化。土地的分合之间，小岗村始终是中国农村改革的一个标志，2016年4月起，安徽认真贯彻落实习近平总书记视察安徽重要讲话，坚定不移深化农村改革，坚定不移加快农村发展，坚定不移维护农村和谐稳定。
流转土地，在杨伟看来，是一件很简单的事情，但放在几年前，想要耕种别人的土地，哪怕土地是闲置的，也要好好考虑考虑。
2014年，安徽启动了农村土地承包经营权确权登记颁证试点，为农民承包地制作“二代身份证”。2015年全省首批颁证仪式在小岗村举行。土地确权，盘活了农民沉睡的“土地资产”，为土地流转打下了基础。
2016年开始，小岗村的农业生产，开始从农民单打独斗，快速走向了规模化经营。截至2018年初，小岗村共流转土地8885.6亩，占全村耕地面积的61.2%。
程夕兵是小岗村的种粮大户，2017年，他在村里流转土地达到380多亩，再加上为214亩高标准农田提供全程化服务，他耕种土地面积有近600亩。
“大包干以来，种田都是传统种植，虽然吃饭没问题，但成本很高，没有市场竞争力。现在我们采用机械化、规模化种植，讲究科学种植，这才能实现农业现代化，增加效益。”程夕兵说，2016年他的收入超过20万，2017年则达到26万多。
“大包干”带头人之一的严金昌，把自家土地流转出去后，经营起了金昌食府，随着小岗村旅游业的发展，饭店经常客满，想吃饭还得提前定位子。
农村改革，释放了发展活力，让小岗村“一年越过温饱线，二十年没进富裕门”的尴尬逐渐成为过去。
今年年初，改革又给小岗村带来了好消息。2月9日，4288位村民第一次作为村集体资产股东，每人领到了350元的分红。
“我是运气好，赶上了好时代，全家一共领了3500元。”杨伟说。
为促进集体经济发展和村民增收，2016年起，小岗村开展了集体资产股份合作制改革，以及“资源变资产、资金变股金、农民变股东”试点工作。
“小岗村的经营性资产不多，如何让不多的资产发挥出最大的作用，我们做了一些大胆的探索。”小岗村党委第一书记李锦柱介绍，在清产核资和成员身份界定的基础上，小岗村组建了村集体资产股份合作社，全体村民成为股东，随后合作社以村集体经营性资产和小岗品牌的部分资产，在小岗村创新发展有限公司占股49%，由该公司对外发展经营。
2017年，通过多种方式经营，小岗村创新发展有限公司取得较好收益，给村集体资产股份合作社分红了156.8万元。
“经村民代表大会表决通过，我们提取了6.72万元的公益金，剩下150.08万的可分配资金，每位股民分红350元。”李锦柱说。
从40年前“户户包田”迈过温饱线，到土地确权跨进“小康门”，再到如今人人持股、人人分红，小岗村村民增收速度不断加快。
据统计，2016年小岗村实现集体经济收入680万元，农民人均可支配收入16169元，超过全省农民收入增速。2017年，小岗村集体经济收入820万元，同比增长20.6%；农民人均可支配收入18106元，同比增长11.98%。
杨伟准备扩大草莓采摘园，信心来源于“小岗村旅游热”。
4月13日，星期五，小岗村的友谊大道上，不时会看到旅游大巴驶过，而“当年农家”景点内，游人更是络绎不绝。
“这还是周一到周五，周末、节假日人流量更大。”“当年农家”景点工作人员说。
当年大包干带头人在“当年农家”景点合影留念
临近中午，金昌食府内满满当当，这天的客人主要是来自安庆的高中生，开饭前，严金昌给孩子们讲起了大包干的历史。
“小生意做的是人气，这两年客流明显增加，2017年利润有10多万，比2016年高了20%。”严金昌说，随着小岗村“三年大提升”的推进，村里加快推进主题为“农村改革+农业”的5A景区建设，旅游资源的不断开发，肯定会让村民们的生活越来越好。
两年来，小岗村的红色旅游、现代农业观光等发展迅速，2017年游客接待量接近80万人次。
2017年2月26日，福建盼盼集团总投资10亿元的新品生产线项目，落户在小岗村农副产品深加工产业园，预计今年10月第一批产品正式下线。
“除了盼盼，还有正大、凤宝等项目，二产的发展，将有效提升农产品附加值，解决产品销售问题。”李锦柱说。
如今的小岗，农业生产有了更新的高科技。在4300亩高标准农田中，有一块80亩的麦田，旁边电子屏上实时显示当天的气象数据。
“这是我们去年6月建的农业物联网示范区，将成为小岗绿色无公害农产品科技示范基地，也是给全省现代生态农业作示范。”安徽科技学院科研处副处长、技术推广研究员张从宇说。
在向现代化种植加速转型的同时，小岗村也在着力提高农产品的品质，发展绿色农业、生态农业，而瞅准这个商机，有互联网公司打造出一种独特的农产品“上网”通道。
在凤阳小岗科技有限公司“互联网+大包干”体验中心，“小岗农民”原生态大米、“小岗农民”黑花生、“小岗农民”蓝莓果干等土特产吸引着游人的目光，而更让人感兴趣的，是“互联网+大包干”的源乡愁电商模式。
“这个平台以乡愁、感情为纽带，以信任为媒介，依托人脉社交圈，让农户把家乡农产品直接卖给城市消费者。大包干分田到户，我们则是把每一位农户的产品、品牌、营销、亲情等打包，一对一地与消费者联系起来，希望以此解决契约农业的问题，并推动文化农业、品牌农业和溯源农业的发展。”凤阳小岗科技有限公司董事长王辉说。
今年3月，源乡愁电商平台开始测试，小岗村村民的入驻也在陆续进行。
“优质优价，通过电商平台，好的土特产卖上好价钱，可以让每亩土地收入翻一番。”王辉说。
旅游资源的开发，农副产品加工的发展，现代农业的推进，“互联网+”的应用，如今小岗村正在汇聚越来越多的资源，为乡村振兴增添着更多新的活力。
“我们将继续弘扬‘敢闯敢试、敢为人先’的改革精神，从群众最关心的问题上找寻突破口，奋力闯出新路，走在新时代乡村振兴前列。”李锦柱说。
阳春三月百花争艳

	养老金迎十四连涨

	车顶玩偶隐藏风险

	中国国际时装周
