Title: 海南：八方英才跨海峡 改革弄潮兴琼崖
Date: 2018-08-02
Text:

5月14日，海口东湖三角池熙熙攘攘人头攒动，“百万人才进海南——海口在行动”宣传服务活动在这里举行，新一批闯海人落户海口，成为新海南人。这热闹场景不禁让曾经的“闯海人”方树青的思绪回到30年前，他仿佛又看到那面贴满招聘和求职告示的“闯海墙”，看到操着五湖四海不同口音的年轻身影从身边穿过……
1987年8月29日，新华社播发国务院将审议通过关于“撤销海南行政区，设立海南省、办全国最大经济特区”的消息。一时间，比“特区还特”的中国最大经济特区，点燃了无数年轻人的激情和梦想!不到一年的时间里，数以万计的各类人才川流不息地奔向海南特区，成为琼岛改革开放标志性事件之一。
三角池位于海口市海秀路与博爱路、海府路三条路交叉地带。30年前，三角池是到海南求职的人才大军聚会和交流的场所，三角池因此被称为“海南最响亮的地名”。日本一家知名媒体曾专门报道称：“在中国海南岛海口市的一个叫三角池的地方，形成了知识分子自由流动的集聚地，全国各地来的人在那里可以得到人才交流的各种信息。”
方树青说：“当时三角池旁有一段斑驳的墙壁，墙上每天都会被贴满密密麻麻各式各样、风格不一的招聘信息、求职广告等，这就是后来在闯海人心目中占据很高地位的‘人才墙’，也就是‘闯海墙’。”
然而，现实却并非理想般尽如人意。10万人才大军涌进，刚刚建省的海南，一时间没法消化如此多的人才。暂时找不到工作的大学生，几乎每天都会到闯海墙前找机会。“渴了摘椰子，饿了凑钱打牙祭，累了公园躺草地，有时也会坐地抱头嚎啕大哭。那时候海南经常停电，耳边经常充斥着发电机的轰鸣声。”方树青回忆道。
幸运的是，方树青很快迎来命运的转机。1988年4月3日，他在海口市三角池人才自我演讲会上找到了自己在海南的第一份工作——给陕西省文化厅下属的《文化艺术报》负责人当秘书，兼职翻译。
后来，经过多年打拼的方树青注册成立了“海口特区人才培训中心”，也就是俗称的“方树青英语”培训机构，自己当了老板，为海南乃至全国培养了几千名英语人才。
据统计，1987年8月至1988年4月，不到一年的时间，海南人才交流服务中心就收到来信和接待来访18万余人次。1987至1992年间，进入海南政府机关、事业单位、国有企业和非公有制企业，以及自主创业的人才就高达8万人以上。
坚持下来的“闯海人”对于海南建省初期的发展，起到了不小的推动作用。“闯海人”为年轻的海南茁壮成长作出了巨大的贡献，也成就了“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神。
30年间，海南对于人才的积极引进、培养和使用从未停止脚步。近年来海南已陆续出台多项促进人才引进、本地人才培养的文件，加大对人才的扶持力度，积极填充自身发展过程中的不足。2008年以来，各级人力资源社会保障部门先后为各用人单位引进和调动各类人才约1.2万余名。
作为“好院长”被引进的顾硕，原是上海交大医学院研究生院副院长，当他得知海南在小儿神经外科学领域还是空白时，便放弃前途无量的工作，毅然来到海南这片热土。
“在中国，有太多家庭因为孩子脊柱裂、神经管发育缺陷等出生缺陷而深陷痛苦。很多患病的孩子要么后来夭折了，要么终身残疾。如果孩子能及早得到有效救治，完全可以避免这种悲剧的发生。我希望用多年的从医经验，在海南创建一个小儿神经外科团队，推动相关临床研究的发展。”顾硕说。
在顾硕的带领下，海南小儿神经外科已初步建立。“现在我可以这么说，小儿神经外科这方面的手术，我们海南已经和上海一个水平了，上海能做的手术，我们也能做。”
顾硕的到来也改变了一批海南先天性心脏病患儿的命运。在医院领导的支持下，他主导的“海星计划”从全省筛选贫困先天性心脏病患儿，为他们免费做手术。至今，“海星计划”已经为46名先天性心脏病患儿实施免费手术。
儋州一位年轻妈妈在女儿成功接受先心病手术后，激动地说：“现在既可以不出岛，又可以得到国内最好专家的诊治，真是救了我们全家。我想给孩子取个小名就叫‘海星’。”
飞速发展的海南，也吸引来了大批高端人才。2013年底，王建以专业第一的成绩从国防科学技术大学毕业，并以过硬的学识和耀眼的科研学术成绩，顺利获得了计算机博士学位。当时，王建是自己所在领域的学术明星，他的优秀不仅得到导师的赞誉和青睐，同时也引起了其他研究机构的注意，多个研究所纷纷邀请其前去任职。“我们当年大多数同学的选择，一是留校任教，二是去科研院所，但对于我而言，我更喜欢航天。”王建说。
这是一个艰难的决定，意味着要告别自己熟悉和热爱的学术领域从头开始奋斗，也意味着要面对海南发射场艰苦的工作环境，甚至更多无法预知的困难。但是，这些都无法阻挡王建的决心。“选择海南发射场我不后悔，因为那里有我梦想的航天事业！”王建说。
“航天梦是强国梦的重要部分，而我们将会在海南亲手实现这个梦想，成就这一番事业！”这是王建的信念。
吸引王建和顾硕的，是进一步深化改革开放给海南带来的巨大的发展前景。如今，像顾硕、王建一样的新一代“闯海人”正在与海南共成长，在琼州大地上实现创业梦想，续写“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神。
弹指一挥间，整整30年过去了。如今海口三角池已换了新颜，遍地绿树红花，湖水清澈透亮，仿佛一幅美丽图画。一面崭新的“闯海墙”即将在新建成的建省纪念园广场内重新建起。
按照设计，正在建设的“闯海墙”底下为30块大基石，每块上面都将刻有年份，从1988年至2018年，跨度长达30年，寓意着海南建省办特区30年坚如磐石；大基石旁边立的是100根石柱，这里面有双重寓意，其一是象征着当年10万人才下海南，为海南建设做出的杰出贡献，另有一重寓意则是树立百年梦想。
5月14日，“‘百万人才进海南’海口在行动专场招聘会”在海口三角池举行，30年前“十万人才下海南”的聚集地再一次迎来人才会聚。
来自吉林的郑淼是政策实施后首位落户海南的人。她表示，一直看好海南的发展，大学毕业后就到海口找了工作，此前因觉得办理落户手续很繁琐，不好办，就一直拖着。没想到赶上了新政策，头天下午交资料第二天一早就拿到了准迁证明。
当然，三角池已经不再是来琼人才的唯一聚集地，海南正在以更加积极更加开放更加有效的人才政策广揽英才。5月份，针对自贸区管理人才紧缺状况，海南面向全国发出求贤书。5月25日，海南省省级人才服务“一站式”平台在省政务服务中心二楼大厅挂牌成立。6月23日至27日，海南连续举行三场“招才引智”专场招聘。据统计，三场招聘会共有博士33名、硕士1442名，归国留学人员513名，本科生2590名投递了简历。其中省外人才简历数量占招聘会简历总数的30%。
“我看好海南开放的气氛，准备在这里扎根。”中国人民大学哲学院美学专业博士舒志锋在接受媒体采访时表示，作为中国最大的经济特区，海南已成为中国改革开放的重要窗口，海南建设自贸区(港)前景广阔。
“百万人才进海南”计划实施以来，海南通过构建更加开放的引才机制，培养高素质专业化干部队伍，全面提升人才服务保障水平。招才引智的同时，海南还积极培养本地人才，大批优秀干部开始走出海南岛，到发达国家和地区进行学习，提升专业能力。一系列重大本地人才培养政策也陆续启动实施。
功以才成，业由才广。以自贸区自贸港建设为发展引擎的海南，更加求贤若渴，期盼聚天下英才而用之。
我的搭档是军人

	航拍昌江山海黎乡

	昌江打通"断头路"

	黎村人心近乡村美
