Title: 侨界力量为青海藏区学生搭建“空中课堂”
Date: 2018-09-14
Text:

中国华文教育基金会、中国青少年发展基金会携手侨企完美(中国)有限公司13日在青海玉树藏族自治州开设远程教育课程。
当日，玉树州第四民族高级中学受赠了价值100万元人民币的远程教育课程，其中包括北京四中网校的远程教育课程和恒坐标集团的交互体验式实景课堂。
玉树州第四民族高级中学校长陈庆介绍，该校是当地为解决高中教育资源不足而新建的中学，虽然学校硬件条件较好，但软件条件特别是师资力量相对薄弱，新聘教师缺乏教学经验。
中国华文教育基金会项目二部主任李晓梅说，该基金会一直致力于海外华文教育，2006年，基金会就开始了对全球198个国家(地区)2万多所华文学校的远程教育，拥有非常完善的基础课程培训体系和最先进的交互式实景课堂培训模式。
“这是基金会第一次携手中国青少年发展基金会和完美(中国)有限公司正式开展中国国内远程教育课程，针对师资力量缺乏问题，希望通过远程教育课程及教师外派交流，让玉树师生打开一扇‘世界之窗’。”李晓梅说。
记者看到，玉树州第四民族高级中学师生可享受的远程教育课程包括知识导学、在线测评、高清课堂、学习战队等板块，而实景课堂能通过内外景无缝切换，将自然和社会环境引入课堂，通过交互式体验，改变学习认知方式。
作为一家侨资企业，完美(中国)有限公司青海分公司兼西藏分公司总经理杨永顺说，“赤子之心，血脉相连，远程教育克服交通不便、师资缺乏等困难，能把中国最好的老师‘送’到藏区，希望这些培训课程帮助同学们提高学习成绩，启迪思路，开阔视野。”
微信

	微博
