Title: 陕西印台：郭秀明精神改变了惠家沟村
Date: 2018-08-16
Text:

吴超 张伟
汽车行驶在陕西省铜川市印台区红土镇惠家沟村，青山环绕，绿水依依，一排排整齐的民居在阳光的衬托下熠熠发光。
沿着村子的主干道，走不远就到了惠家沟村村委会，村主任郭继民带着记者重温了20多年前的艰苦岁月。
时光回溯到1990年，那时的惠家沟是成片的荒山，村子里没有一条像样的路。晴天的“扬灰路”遇到下雨就变成了“水泥路”，村子里的学校下雨就成了“水帘洞”，村民生活捉襟见肘，人均收入100多块钱。
“知难而进，勇挑重担的进取精神；艰苦奋斗，坚韧不拔的创业精神；无私无畏，敢于硬碰的负责精神；清正廉洁，一心为公的奉献精神；生命不息，奋斗不止的拼搏精神。”艰苦的环境往往能磨练人的意志，村支书郭秀明带领村民修路、开山、建学校、搞产业，用了8年时间，村子里发生了翻天覆地的变化。他用舍身忘我的精神换取了惠家沟村的发展，而他却累倒在工作岗位上。
1999年，郭秀明的先进事迹引起领导的关注和批示，向郭秀明同志学习一度成为当时的热点。2003年，他的事迹被改编成电视剧搬上了央视的荧屏，引起社会的广泛关注。20年过去了，惠家沟村变化如何？近日，记者再次走进距离铜川市40多公里的惠家沟村，感受秀明精神带给这个小山村的巨变。
郭继民站在父亲郭秀明的雕像前，若有所思。
“老支书生前拼死拼活地干，就是为了让惠家沟群众过上好日子。我们这一届村委不能让惠家沟人民失望，更不能把老书记留下的精神丢掉”，再次当选惠家沟村委会主任的郭继民倍感压力。
在郭继民看来，虽然父亲离开二十年了，但是他一直谨记着父亲的遗愿：“人生只做一件大事，让群众过上好日子”。
在刚刚结束的村两委换届中，郭继民再次当选为村委会主任，这对他来说有压力也有动力，“我们的主要任务是带领群众继续增收致富，让群众把日子过得更好，把秀明精神发扬光大。”
陕西印台，位于黄土高原与渭北旱原的过渡地带，境内山峦纵横，沟壑相间。地形限制住了这里很多村庄的发展。靠山，山上资源并不丰富，光秃秃；靠水，山下的水源离村庄还有距离，水迢迢。
1991年，刚上任不久的惠家沟村支书郭秀明在走遍村里的每一块土地后，心情久久不能平静。村里没有一条像样的路，仅有的一条蜿蜒崎岖的的小道是村子通向外界的唯一通道，贫穷、落后、闭塞的村子死气沉沉。看着周围的村子的群众开始富裕起来，郭秀明下定决心一定要改变惠家沟村的面貌。
“穷不是借口，没钱也要干事，而且要干大事”，在和村干部多次开会后，村支部明确了让"学校变新、荒山变绿、河水变清、土地变平、道路变宽、群众变富、村风变正"的奋斗目标，并且制订了植树、建校、修路、整地、发展养殖、治理村风等六项具体计划。从此惠家沟村迈开了向贫困宣战的步伐。
绿化荒山谈何容易！没有钱，他自己带头捐款，还动员村干部捐款购买树苗。没有人，他挨家挨户做工作，动员群众义务劳动。在那艰苦的岁月里，他和群众靠着双手为惠家沟村创造了一个“绿色银行”：全村千余亩荒山荒坡全部得到绿化。1996年3月，惠家沟被国家绿化委员会命名为"全国造林绿化千佳村"。
村子绿了，他也得到村民的认可。但是郭秀明全心全意为村子谋发展的步伐一刻也没有停下来。村办小学的瓦房破旧不堪，他带头捐钱建学校，四处奔波争取经费。由于资金有限，郭秀明动员群众义务参与学校建设，经过一个多月的奋战，一座两层8间的教学楼建成。改善了村办学校的教学环境。学校建成了，他却病倒了，多次都是挂着吊瓶、住在工地安排每天的工作进度。
“怕吃亏就不要当村干部”、“我宁愿挨骂，也不当村上的罪人”、“只要我活一天，就要为村子发展尽一份力”，郭秀明用他的实际行动践行着自己的“口头禅”。
穷则思变，他因地制宜，还制定了“林草业打头，养殖业垫底，生态经济奔小康”的具有超前意识和可持续发展的思路。在他任职的8年里，惠家沟村发生了历史性的变化。
一个村干部，毫不利己，一心扑在农村发展上，兢兢业业，他用生命赢得了人们对他尊敬，用舍身忘我的精神换取了惠家沟村发展的新变化，1999年3月20日，他，却累倒在工作岗位上。
2001年4月25日，中组部、中宣部等5部委联合作出向郭秀明同志学习的决定，随后在人民大会堂举行了郭秀明先进事迹报告会，在全国掀起向郭秀明同志学习的热潮。
时光荏苒，郭秀明的感人事迹和崇高精神历久弥新，依然催人奋进，励人前行。岁月变迁，郭秀明一心为公、清正廉洁、担当实干、无私奉献的“秀明精神”依旧激励着党员干部砥砺前行。
王炳春是一名地地道道的惠家沟村民，日出而作、日落而息，祖祖辈辈生活在这里，见证着这里的变化。
“往日的惠家沟人还得出去拉水喝，地里打的粮食填不饱肚子。改革开放以来，正是因为有了像郭书记这样的好干部带着群众同甘共苦，我们的日子才发生了如此翻天覆地的变化。”王炳春说。
往日，一方水土养育不了一方人；如今，靠着干部与群众的巧干、苦干，这里发生着实实在在的变化。用王炳春的话来说，就是“吃上了甘甜的自来水，住上了宽敞的大房子，街道修得像公园，村民日子越来越好。”
抗热消暑别入误区
小偷偷鲨鱼
