Title: 广西平果：改革开放“炼就”革命老区新传奇
Date: 2018-07-25
Text:

朱晓玲、严立政、郭振乾
“广西平果铝要搞！”
——1986年9月13日，改革开放总设计师邓小平一锤定音。
七个字，字字千钧。这是嘱托，也是期待。
彼时，改革开放之初，曾经播撒百色起义革命火种的平果县，是典型的“老少边山穷”地区。俯拾皆是的铝土矿石，被当地人用来建房子、垒猪圈、砌台阶，祖祖辈辈守着“银饭碗”饿肚子。
改革开放40年，这片红色热土早已华丽变身“南国铝都”，成为全国著名的现代化铝工业基地，全县财政收入连续14年名列广西县级第一，是广西县域经济发展排头兵。
八十九年前，百色起义在八桂大地风雷激荡。作为百色起义的重要区域，平果县革命烈火越燃越旺。1929年至1930年，邓小平曾5次途经或进驻平果县，指导土地革命和红军活动。
“山高石多弄场深，缺土少水难生存；群山莽莽压大地，十户人家八户贫……”新中国成立后，平果县经济发展缓慢，当年抛头颅洒热血为革命做出了巨大牺牲的老区百姓一度处境艰难。
上世纪70年代，平果县发现大型铝土矿，这为革命老区发展工业、振兴经济带来了曙光。
当时，平果县已探明铝土矿储量达2亿吨，矿石品位高，矿层厚度大，埋藏浅，便于露天开采。然而，这种铝土矿好采却不好炼，里面含有大量的三氧化二铁，需要高温、高碱、高压的工艺才能提炼出氧化铝。当时，我国并未掌握这种技术。
眼看着好不容易探到了矿，难不成还要继续守着宝山挨饿受穷？老区人民看在眼里，急在心上。
1978年，改革开放的号角吹遍神州大地，平果铝土矿开发再燃希望。中央和广西有关部门对平果铝项目进行论证，十余个科研单位和高校对平果铝土矿进行全面调查研究。
厂址落实了、投资比例确定了……眼看着立项的准备工作一一就绪，因为电力和资金方面的问题，平果铝项目再次陷入搁浅危机。
“钢铁、石油化工、铝三个项目需要资金，前两个项目已经解决，搞铝实在没有钱了。”1986年9月13日，国务院钢铝领导小组和国家计委向邓小平汇报有关项目情况。
当得知平果铝项目启动资金尚无着落后，邓小平以超凡气魄当机立断：“广西平果铝要搞！”
平果铝一期工程开工典礼（中国铝业广西分公司供图）
在邓小平的关心支持下，平果铝项目被纳入国家“七五”计划重点工程。1991年5月，总投资44.38亿元的平果铝一期工程正式开工建设。在当时，这是新中国成立后一次性投资最大和利用外资最多的有色金属建设项目，投资额相当于广西全年的财政收入。
获益于对外开放政策，平果铝一期工程获批引进法国、德国、美国、瑞典等七个工业发达国家的先进技术和设备。
曾经寂寂无闻的小县城，一下子吸引了全国上下的目光。
当年的湖南省应届毕业生葛正宏在报纸上看到革命老区要建铝厂的消息，毅然只身前往平果县工作。“我一进厂区就看到工地上人山人海，以前没见过这种场面，顿时惊呆了。”葛正宏被平果铝的建设热情所感染，决定放弃在一家省城煤炭研究机构工作的机会，留下来干一番事业。
1995年9月24日15时30分，随着一股咖啡色的赤泥流从排放管中喷涌而出，平果铝赤泥堆场瞬间沸腾，掌声和欢呼声一浪高过一浪。从原料入磨到残渣赤泥排出，平果铝的创业者们仅用8天时间就打通了氧化铝拜耳法生产流程。一期工程全面投产成功，胜利实现“四年建成”的目标，创下我国铝工业有史以来建设速度最快的纪录。
“中国的工程技术人员让我非常惊奇，他们用简单的工具和自己的双手，就把这样一个复杂的工程在这么短的时间内启动起来了。平果铝创造了奇迹！”三天后的祝捷大会上，法国专家比德诺尔博士由衷感慨。
奇迹的背后，是全体平果铝干部职工“拼死保投产”的决心和勇气。
从国外引进的自动化控制系统十分复杂，外国专家调试了一个多月仍没有进展。厂里的年轻技术员们憋着一股劲儿，要为平果铝争气，为中国人争气。他们从头开始，整理了3000多个信号，对槽体液位和压力泵实施联锁控制，抢在氧化铝投料之前完成了调试任务。
广西华磊发电厂业务主管黄敏海是当年平果铝热电厂的锅炉技术员。回忆起这段刻骨铭心的奋斗史，黄敏海感叹：“尽管条件很艰苦，但是我们都不觉得辛苦，干劲特别足。这么大一个项目，有我的血汗在里面，这是值得骄傲一辈子的事。”
1993年，平果县农村青年陆造西通过层层选拔，进入平果铝工作，成为一名机器维修员。有过硬技术、住单身宿舍、领过千月薪，陆造西成为村里人艳羡的对象。
“在我们村跟我一辈的年轻人中，我是第一个买彩电和洗衣机的。当时，我们厂的生活区比县城还热闹，商店、公园、广场应有尽有，还有一个摩天轮。大家周末都往我们这儿跑。”陆造西笑着说。
铝锭车间
随着平果铝的发展壮大，铝产业链逐步拉长。不仅增加了当地政府的财政收入，还解决了农民进城就业问题。越来越多的农村青年像陆造西一样“进城上楼”，过上了好日子。
高起点建设的平果铝，肩负着代表我国铝工业走向世界的使命。不到十年，平果铝就实现了从技术输入到技术输出的大跨越。
由平果铝参与开发的320KA大型铝电解槽技术，是我国铝冶炼技术的一次大飞跃，为新世纪铝工业的突飞猛进奠定了基础。从2001年起，该项技术已向国外输出。
就连在提取氧化铝时排出的污染性废渣——赤泥，也摇身一变成了“抢手货”。“通过科研攻关，我们从赤泥中分离出了铁精矿以及稀有金属镓，既延伸了产业链又保护了环境。”中国铝业广西分公司副总经理熊林说。
在平果铝的强劲带动下，平果县经济迅速崛起，从1990年财政收入只有1300多万元的国家级贫困县，一跃成为广西首个财政收入突破20亿元的县。
作为资源型城市，好不容易富起来的平果县如何避开“因资源丰富而兴，又因资源枯竭而衰”的怪圈？
为了破局，平果县近年来全力推进铝“二次创业”，围绕铝产业精深加工，狠抓项目建设与投资，促进经济“二次飞跃”。
平果县工业区一角
“氧化铝大概3000元一吨，电解铝大概15000元一吨。作为中间产品，它们的利润有限。但如果制作成铝合金模板，就可以卖到7000元一吨；制作成汽车零配件，价格可以上涨到40000元一吨。”平果工业区管委会副主任李浩算了一笔账。
6月的平果，骄阳似火。走进平果县工业区，处处一派热火朝天的景象。宽阔的道路两旁，高精尖的机器设备不断跃入视线，大气而恢弘。铝别墅、铝板幕墙、铝桌椅……平果县铝产业创新能力不断提升，新型铝产品层出不穷。
防震防潮的铝别墅
铝别墅的柱、梁、墙体、门窗均为铝制品，它从2016年起连续两年亮相中国—东盟博览会，广受中外客商欢迎。据广西平铝集团总经理覃元学透露，全铝别墅拆装方便，可循环使用，两年来销售了数百栋，在许多休闲度假山庄、农家乐、房地产销售中心都可以见到它的身影。
平果大学园区
功以才成，业由才广。2006年，平果县开始在县城东部创建大学园区。作为广西唯一的一座县级大学园区，平果大学园区如同一个“人才引擎”，为平果县域经济发展注入了不竭动力。“我们不仅有新型铝深加工等专业方向，还有为龙头企业量身定制的课程计划。”平果大学园区管委会副主任罗永林说。
“难搞”“要搞”“搞成”“搞好”“搞活”……改革开放40年来，平果县在红土地上创大业，做足了“铝”的文章，使革命老区重铸辉煌。
忆往昔岁月，看今朝风华。正像县委书记黄志愿说的那样，纪念改革的最好方式，就是以逢山开路、遇水架桥的精神，不断在改革开放上有新作为，将改革进行到底。
改革再深入，工作再抓实，思想再解放。平果县正拿出更大的决心和勇气，开启全面深化改革、持续释放发展活力的新征程。（完）
