Title: 内蒙古：塞外“小岗村”的三次蝶变
Date: 2018-07-12
Text:

白建平 陈立庚 李睿
在内蒙古自治区，提起呼和浩特市托克托县中滩公社（经社改乡，撤乡并镇后，现为河口管委会下辖多个行政村，包括文中出现的下滩村、碾子湾村等，中滩公社、中滩乡已成历史名词），故事多得说不完。1978年，安徽小岗村的“大包干”精神成就了中国的“小岗梦”。几乎同时，远在千里之外的呼和浩特双河镇中滩公社也冲破“大锅饭”的藩篱，在内蒙古自治区率先实行了“分田到户，自主经营”的大胆改革。
改革开放40载，“塞外小岗村”没有躺在功劳簿上“等靠要”。从“口粮田”一夜跨过温饱线，从“国贫县”跃升西部“百强县”，从新型农业专业合作社到逐步迈过富裕坎，“塞外小岗村”三次改革“蝶变”，辛勤的西北庄稼汉在乡村振兴战略上踩下坚实足迹。
“想当年，人饿得和猪抢糠吃，哪想到开个‘口粮会’，一下子把吃饱饭的路子捅顺了。”在下滩村，改革亲历者中滩公社副主任赵光辉说起40年前土坯房里的‘口粮会’，当年因此而激烈争论的场面仿佛就在眼前……
芒种将至，在下滩村农田里，春播后的麦子正等待黄河水的哺育。望着碧绿的田野，赵光辉激情难抑，几次向记者倾诉：“咱中滩公社就在黄河和大黑河的冲积扇内，地是好地，水有好水，可当年就是填不饱肚子。那时候，年年是‘三缺’，人缺粮食、地缺种子、牲口缺饲料，每年有一半以上口粮靠国家的返销粮维持。全社有1万6千多人，虽然有5.5万亩的土地，可一亩地才产四五十公斤粮食，1976年到1978年，连续三年没有上缴规定的国家征购粮。还有一个怪现象，说起来真可笑，那就是谁挣的工分多，谁就亏得多，因为打下来的粮食，连籽种口粮都不够，工分成了负值，工分多，亏欠也就多了。这样的结果，社员哪有积极性？原本占尽天时地利的中滩公社成了吃粮靠返销、生活靠救济、生产靠贷款的‘三靠公社’。”
1978年，改革开放的春风吹到了这里。中滩公社党委班子决定以给社员分配部分“口粮田”的名义，将土地全部划到社员手中。那时的情景，虽然没有小岗村的惊心动魄，但也是担惊受怕，如履薄冰。“听说要分‘口粮田’，村里一下就炸开了锅。”赵光辉深有体会地说，“农村改革探索的艰辛主要是‘人心’。改革试水初期，由于社员思想不统一，有人怕犯错误、担责任，有人担心铆足劲儿种好的庄稼秋收时又给要回去，有人担心如果大田遭了灾会饿肚子、白投入。这些问题，我们当时也捏着一把汗。如何打消大家的顾虑？中滩公社党委班子决定一对一给村民做工作。为了稳定人心，他们郑重承诺，包产到户后粮食打多少都是自己的，只要辛勤劳作，就算遭灾也保障大家的口粮供给。”公社党委这颗“定盘星”还真管用，除2个生产队外，中滩公社其余69个生产队都顺利分到了“口粮田”。
“分田到户”改革一出，中滩公社各生产队的大田里顿时热闹了起来。原本因盐碱化板结的大田，被一锄头一锄头凿开砸碎，铺上沙子，一块一块地加以改造。“连老太太都跪在地里，拿着铲子打碎土坷拉，这样用心用力，种的庄家不丰收才怪了呢！”赵光辉一边说，一边翻开40年前的记账簿。泛黄的账簿上，一行行数字清晰地印刻着农户挥锄砸地的干劲儿：公社总人口，1.6万人；耕地面积，5.5万亩。1978年，人均年收入36元，年产粮食200万公斤；1979年，人均年收入40元，年产粮食347万公斤，上缴国家征购粮16万斤。1983年，人均年收入300元，年产粮食750万公斤，上缴国家征购粮162万公斤。中滩公社摘掉了30年“三缺三靠”的帽子，温饱问题迎刃而解。
新棋局 瞰长江

	方寸天地制救命药

	探访俄东方发射场

	老党员的社区板报
