Title: 武汉汉正街：曾经领风骚，而今正化蝶
Date: 2018-07-05
Text:

周雯 肖璐欣
40年前，凭借九省通衢的区位优势和湖北武汉人的闯码头精神，103人沿汉正街摆下小摊，成为新中国第一代个体工商户，打开了全国商贸流通领域市场化的缺口。
1982年8月28日，《人民日报》社论肯定汉正街是中国改革开放的“试验田”和“风向标”。中国市场经济取向的经济改革迎来了转折点。
如今，汉正街悄然破茧成蝶，向时尚迈进。本世纪初，汉正街面临着巨大挑战：市场萎缩、业态落后、基础设施缺乏等，“转型”“振兴”提上日程。
悠悠五百载的汉正街，从诞生起就注定，每一步历程，都将作为一个时代的样本留存。
“买全国，卖全国”的汉正街云集商户1.8万余户，各类批发市场54个，年交易额近千亿元。
然而，“彼时，做生意，被抓住是要坐牢的！”
年近8旬的郑举选年幼时视力严重受损，作为汉正街最早的那批个体工商户之一，曾是大名鼎鼎的“盲侠”。如今，杖朝之年的他，在汉阳墨水湖畔的一个院子里，靠一台收音机关注着外面世界的一举一动。
19岁起，郑举选就在汉正街摆摊卖点“针头线脑”，还曾偷偷组织了一支盲人小商贩队。
历史变革，往往始于偶然却带着必然。1979年，1632米长的汉正街，103位待业青年经工商登记成为全国首批个体经营者，在这里摆起了摊子。
时年39岁的郑举选便是其中的“弄潮儿”之一。他接过15元换来的个体经营执照后，摆出竹床卖起扣子。
市场的力量不可阻挡。汉正街的小商品激活了个私经济的春水，推动中国向市场经济转轨。
1982年8月28日，《人民日报》发表了题为《汉正街小商品市场的经验值得重视》的社论，点名赞誉汉正街为中国改革开放起到的风向标作用。中国市场经济取向的经济改革迎来了转折点。
“汉正街那时车如流水马如龙，热闹得不得了。”郑举选如鱼得水，开始大进大出地批发经营。一度穷得生计都难以维持的盲人郑举选，成为汉正街个体户中最早的万元户、百万元户、首富。
在汉正街，同样的传奇创富故事每天都在上演。到上世纪80年代中期，汉正街的商品已辐射到全国20多个省市区，一跃成为“天下第一街”。“扣子大王”“玩具大王”“气球大王”……一时间，各种“大王”引来各色人等频频造访汉正街。
“没有汉正街的星星之火，就没有今天全国的燎原之势。”沈阳五爱、浙江义乌等商品市场接连兴起。
“对外开放看深圳，对内搞活看汉正街。”中南财经政法大学朱延福教授说，没有汉正街的体制机制创新，就没有今天中国商业的繁荣。汉正街对改革开放的贡献不亚于安徽小岗。
在汉正街创办电商创客孵化基地的王红涛，他和他父辈的人生也随着汉正街的发展起起伏伏。“当时，汉正街生意红火，吸引着大量外地经营户，本地不少居民纷纷将房子出租。几乎每条小巷，都被摊群塞满。”王红涛的父辈曾挤在摊群中吆喝叫卖。1988年，年幼的他随父母从天门到汉正街做衣服然后摆摊来卖。“一台缝纫机，就是当时的全部家当。”
王红涛说，父母的生意做得一般，维持了四五年后就回了老家。成年的王红涛另起炉灶，自己在汉正街开了家服装店，不大的房间里，摆着密密麻麻的机器。
在汉正街市场方圆1.67平方公里的区域内，聚集了不少像他家这样大小的作坊。为了降低成本与快速适应市场，汉正街萌芽出“前店后厂”模式，而正是这种小作坊模式为汉正街的发展埋下了诸多隐患。
汉正街管委会负责人介绍，当时，汉正街区域内商铺、仓储、加工、住宅高密度混杂，已超出城市中心的容纳极限，带来消防、交通、治安、环境等一系列突出问题，也成为束缚汉正街做大做强的枷锁，虽经历了无数次拆迁改造，但乱象依然无法根除。
汉正街猛然回头时发现，后起于自己的浙江义乌等同类市场，不经意间竟已是后浪逐前浪。在敢为天下先之后，汉正街蹒跚的步履中流露的是再创造性的不足。
朱延福教授认为，一步领先并不意味着步步领先。改革之初，汉正街凭借商业模式创新改革跑在全国前列。30多年过去了，汉正街依旧以中低档商品批发为主，重复着传统经营模式：现金、现货、现场交易。这种模式带来了火灾隐患、拥堵等诸多弊端，低级形态的批发模式注定要被淘汰。
背负着“城市500年的商业之根”“天下第一街”“中国改革开放的风向标”等盛名的汉正街，如今又到了一个历史转折点。伴随着中国市场经济的推进，汉正街的内核已经悄悄发生改变。
一度, “汉正街货”成为“水货”的代名词。服装设计抄袭严重，当下流行什么款式，在汉正街就一定能找到同款。
靠卖“爆款”让不少汉正街人捞到了自己的第一桶金。王红涛也不例外。他回忆，2003年，生意很好做，经常一个款式可以卖半年。不过好景不长，人工紧张、成本高企、赊账压货严重等问题，一直困扰着他。
2007年王红涛接触电商，他的几款衣服突然在网上“走红”，“一瞬间，我完全被颠覆了只做线下的传统观念，开始尝试线上和线下结合的销售方式。”尝到了甜头的他，2013年彻底关掉了实体店，专心经营网店，创建了汉正街服装批发网络平台。“改变汉正街的力量一定是互联网。”王红涛说。
如今，汉正街通过互联网开拓网上销售渠道的商户达到6800家，约占商户总数的38%。
如果说电子商务是汉正街人绕不过去的坎，原创设计就是汉正街发展的必经之路。
在广州等地做了一二十年设计的郑飞，3年前回武汉建了自己的男装工作室。5月15日，他将营业执照注册地搬到汉正街。
“汉正街的时尚男装占全国市场份额超40%。汉派服装与杭派服装、粤派服装共同形成三足鼎立态势，我很看好汉正街的发展潜力。”郑飞坦言，原创设计是服装行业的灵魂，抄袭爆款可以快速盈利，但没有话语权，只能是别人的附庸。
越来越多的设计师入驻汉正街。“参与汉正街转型，做好‘汉派’原创服装，为汉正街找魂。”中国十佳时装设计师、武汉纺织大学服装设计系副主任黄李勇，2016年也在汉正街新开了自己的工作室，“不少人看衰汉正街服装设计，认为就是仿版、抄袭而已，但这些年正悄然发生变化，我要参与进来！”
在汉正街“二次创业”的途中，越来越多有活力、有思想、有学历的年轻人加入到时尚汉正街的创业大潮中。
在汉口沿河大道，翠园礼业公司数千平方米的展厅内，3万多种礼品琳琅满目，老板王康毕业于华中科技大学少年班，拥有计算机硕士学位，是汉正街首个硕士创业者。他说，公司已将大数据应用于客户服务中，希望做成“服务全国的礼品平台”。
“这些高学历的人才，具有更快的应变能力和很好的创新精神。”著名作家、《天下第一街》作者刘富道感慨。
复星、绿地、香港恒隆等“大鳄”扎堆落户，武汉国际时尚中心、汉正街金融岛、绿地长江中心、恒隆广场等一批投资过百亿的现代商贸、金融项目落地，汉正街的商业版图彻底重构。
“商业体从280万方到现在的120万方，专业市场从100多个到现在的46个，汉正街改变了商品散乱杂的老面孔，以时尚原创服装为主。”汉正街管委会副书记何博介绍说，“汉正街正加快形成创意设计引领、线上线下融合、服务功能齐全的产业发展新格局。”
搭上中欧班列，拥抱“一带一路”，携手阿里、京东推广电商平台，推动商业业态变革，汉正街在奋起直追。
如今，一项全新的历史使命落在汉正街肩上：成为“汉口之根、武汉之心、世界之窗”，打造以时尚创意、现代金融、文化旅游休闲等为一体的世界级滨水中央服务区，唱响“时尚汉正”品牌。
