Title: 看看改革开放40年来泉州百姓家中书房的变化
Date: 2018-06-20
Text:

“书籍，是人类进步的阶梯。”改革开放40年来，这句话被一代代读书人反复验证。读书，不只在校园，更在日常居家。泉州百姓家中书房的变化，折射出改革开放40年来人们在居住条件、生活水准和精神需求上的诸多变化。40年来，书房从偏居卧室、客厅一隅，逐步变化成现在独立成为大雅之堂，不变的是人们对知识的渴望、对精神世界的追求。
杨清江在自家书房博览群书，也写出了自己的著作。
泉州著名文史专家杨清江今年73岁，在他105平方米的家中，一间连接阳台的房间，一面是落地的玻璃门，另外三面都是书柜。“买的是别人的二手房，原本这是一间小孩房，一面做了衣柜和书桌，现在衣柜变成我的书柜，另外两面墙，我买了两个书柜来放书。”杨老师说，他每天上午去上班，下午的时光几乎在家中书房度过，做一些编校工作。
杨老师说，他之前的房子只有76平方米，住着一家四口，容不下独立的书房，他就买了一个书柜放在客厅用于放书，直到后来两个儿子成家立业独立门户，“2004年，儿子都搬出去了，原本他们的房间空出来，这才有了书房，才敢经常往家里拿书，不然没地方放”。
林波家的开放式书房与客厅连为一体，走进这个家庭就是浓浓的读书氛围。
49岁的林波是一名中学历史老师，他此前买了一套新房，却一直不愿装修，并不是缺钱，而是因为新房的格局让他无处布置一间理想的书房，他说，现在家中的书房难以复制，书房对他太重要了。
林老师现在的家里有五六千册藏书，客厅沙发后是一个十来平方米的开放式书房，书架上书籍琳琅满目。
除此之外，家里的一间客卧也被他改造成书房，满满两面墙的书架上都是书，房间里放着一张古床，走进房间，墨味书香扑面而来。
“我喜欢读书，是受小学班主任的影响，他家里书特别多，房间和房间之间是用书作墙来隔断，第一次去他家我就被震撼了。”林老师说。
39岁的高雅从事会计职称的教学培训，老公熊先生是一名骨科医生，女儿今年读高一，因为夫妻俩喜欢看书，孩子又有学习的需要，家里特别需要一间书房。
“之前的房子是老公单位给租的，只有50多平方米，没空间弄书房，看书、用电脑都只能在卧室。”2013年，高雅家买了一套162平方米的新房，2015年年底装修特地布置出一间书房来。
书房内放着两张书桌，其中一张摆着笔记本电脑。“每天下午2点30分到晚上9点，我几乎是在书房度过，完成网络教学工作。”高雅说，她从事培训教学多年，以前常为场地发愁，甚至在肯德基、麦当劳等场所讲过课，随着互联网的发展，她的教学模式也演变成网络教学，在书房里通过电脑授课，通过QQ群、微信群等及时解答学生的疑惑，足不出户轻松完成工作。
上世纪80年代，大众的精神世界处于饥渴状态，随着出版界的繁荣，《红楼梦》《家》《围城》等中国古今文学作品甚为畅销；《唐璜》《堂吉诃德》《《百年孤独》等大量西方古典文学翻译作品涌入，影响甚广；金庸、古龙、琼瑶、三毛等名家的小说大受读者欢迎，连环画更是“70后”“80后”的一大童年记忆。
有“泉州第一炮”之称的陈日升老师回忆说，那时候人们家里空间小，没有独立书房，多数是在卧室、在床上看书，“拿到一本好书，躺床上一看就是三四个小时”。
上世纪90年代，一些以中国现当代为背景、表现中国社会生活的长篇小说颇受欢迎，也让作者赢得读者的尊敬和崇拜，比如：于1991年获得中国第三届茅盾文学奖的路遥及他的《平凡的世界》；于1996年获得第四届茅盾文学奖的陈忠实和他的《白鹿原》等。
“虽然自己买了房子，比原来的住处大很多，但也就三个房间，夫妻俩再加上两个儿子，还是没办法有单独的书房。”杨清江老师说，他当时买了个书柜放在客厅，挤出一点地方，那便是他的精神天地，“很多家庭都是这样”。
“买的书越来越多，家里没有书房实在不行。”林波老师是2003年从自建房的家里搬到新家的，面积147平方米的房子，他将其中一间和客厅挨着的房间装修成开放式的书房。“书越来越多，书房越来越大，这源于物质的提升，以及对文化的向往和追求。”
接受采访时，杨清江老师拿出他撰写的书《温陵稽古录》相赠。他说，这是他多年来对泉州本土历史文化研究所得。在泉州，不少和杨清江一样的昔日读书人成了出书人，纷纷著书立说，书的内容有诗歌、散文、游记等多种多样。
随着网络普及，电脑、智能手机、电子书阅读器等更新换代，读书不再局限于纸质书本，互联网成为“大书房”，看电子书是如今青中年一代不少人的习惯，想看啥书就上网下载。
尽管如此，不少年轻人在装修新房时，还是考虑布置一间单独的书房。“书房提供了一处能‘静静’的地方。想看书的时候，有纸质的书，还有电子书；想看节目可以用电脑看，也是一种学习；需要加班时，也可以安静工作。”今年33岁的王聪说，近年来他都是跟着影视作品来读书，“2012年看了电视剧《白鹿原》，我就到网上下载了小说读；2014年看了电影《归来》，我也下载了小说《陆犯焉识》来看；这几年跟着《中国诗词大会》《经典咏流传》，也读了一些古诗词。”（记者 林志安 潘登 文\图）
