Title: 【民族团结一家亲】百年老街王三街的新故事
Date: 2018-05-08
Text:

在新疆阿克苏市王三街，有一家“一家亲”餐厅，这是今年年初，当地7个民族的91名商户每户出资1万元联合开办的。餐厅的盈利，相当一部分用于帮助当地各族困难群众。
“一家亲”餐厅是王三街民族团结一家亲的缩影。在这里，曾经的和正在发生的民族团结故事交织演绎，带给人们温暖和感动。
说起王三街，就不能不提王三以及他的后人。
43岁的麦合麦提·托乎提有个汉族名字：王汉。当年，父亲为他取这个名字，就是希望他永远记住“民汉是一家”的优良家风，并且要不遗余力地把它传承下去。
上世纪初，天津商人王福才赶大营来到阿克苏，结识了一位名叫肉孜的维吾尔族小伙子，两人在互帮互助间建立了深厚的友谊。为了使这段情谊长久地延续下去，肉孜将自己的双胞胎儿子中的一个托付给准备回天津的王福才。
这个被选中的孩子，名叫玉山。王福才将玉山带回天津，为他改名“王三”。
到王三18岁时，王福才带他回到阿克苏认亲。但在那个战乱的年代，肉孜一家早已搬迁到他乡，不知所终。为了能及时得到肉孜一家的消息，王福才在现今王三街地界上买了一块地安顿下来，他一边领着王三到处学医，一边寻找肉孜一家的下落。
40年后，王福才去世。学到一身医术的王三继续着悬壶济世、治病救人的人生。心地善良的王三在当地群众中有口皆碑，他行医的街区后来被命名为“王三街”，这也是阿克苏地区唯一以人名命名的街区。
“寻找曾祖父王福才的后人，是祖父王三的遗愿，也是父亲王世英的遗愿。”麦合麦提说，王三为孩子们全部取了汉族名字，就是希望子孙后代都成为民族团结的纽带。
“爷爷去世前曾对父亲说：‘没有王福才，就没有我们家今天的好日子，要找到王福才的后人，你找不到，就让儿子找，儿子找不到，就让孙子去找。一定要让这段感情代代延续下去。’”麦合麦提说。
去年11月，麦合麦提抵达天津杨柳青镇，他万里寻亲的事受到当地政府的关注。时过境迁，有关王福才的直接线索已经没有了，只知道他是杨柳青镇人，会画年画，会做药材生意。当地文史专家冯立协助查阅了上世纪初天津赶大营的人相关资料，也没有找到与王福才相关的信息。
“天津太大了，要找到他们太难了。我离开天津之前，冯立老师对我说‘虽然你没找到亲戚，但是全天津人都是你的亲戚。’这句话让我特别感动。”麦合麦提说。
去年12月，麦合麦提在“一家亲”餐厅投入1万元入股，“原想着，找到王福才的后人，一定要带他们来这里看看。”
“一家亲”餐厅有一个陈列着王三遗物的展柜，是麦合麦提捐赠的。他和其他90位股东都希望，借由这种方式，让王三的精神感染和教育更多的人。
娄建波和木合塔尔·阿布都肉苏力是“一家亲”餐厅的共同发起人。两人在阿克苏市各自经营着自己的生意，在一次企业家结亲活动中，结为亲戚的两人发现彼此志同道合，就想着携手为民族团结做点事。
以“众筹”的方式开餐厅，在当时来说是一个大胆的设想，有多少人愿意入股，谁心里都没底。
去年9月筹建之初，只有娄建波、木合塔尔和阿米娜·莫拉3个人加入。筹建活动得到了阿克苏市红桥街道和红桥社区、阿克苏市民政局驻社区工作队的支持。
“我们3个人分别动员各自的亲朋好友，广泛宣传‘一家亲’餐厅的合作经营模式，以及我们打算在民族团结、扶贫济困方面做的事。简单地说，就是通过我们这些人，把王三的精神传递出去，我们个个都是新‘王三’。”木合塔尔说。
渐渐地，人多起来了。30个、50个、80个……91个，股东们提出了新问题：人多了不好管理、应该对参股人数进行限定。娄建波和木合塔尔却认为，民族团结不是哪一家的事情，应该敞开门户，对愿意参股的人，给予热情拥抱。
今年初，餐厅正常营业后，股东们积极投身公益活动。为阿克苏市第五小学捐赠图书、学习用品，春节前夕，为辖区贫困户送温暖，“五一”期间，慰问辖区公安民警。
“王三的精神就是，一人的日子过好了不算好，帮助和带动身边的人都能过上好日子，这才是人生的意义所在。王三在的时候，不仅给各族群众看病，还与当地各民族朋友交心融情，亲如一家，我们也希望能通过结对子，带动更多人团结和睦，共同致富。”娄建波说。
不仅在“一家亲”餐厅，在王三街上随处可见王三精神的印记——“一树一牌一照”就是这条街上一道亮丽的风景。
每个结对子商户都有一棵结对连心树、一幅“优秀商户结对示范店”门牌、一张结对全家福照片，见证并讲述着发生在这里的民族团结故事。
王三街与兴隆街都是阿克苏市有名的商业街，两条街道相距3公里。王三街有商户580余家，少数民族商户占到绝大部分；兴隆街有商户400多家，汉族商户又占了绝大部分。过去的王三街经营方式传统，全靠大大小小的餐馆支撑整条街的人气；兴隆街是近些年新建起的一条商业街，主要经营服装、饮食、化妆品等，经营模式紧随内地发达城市，街道人流如织。如今，王三街与兴隆街的商户都结对认了亲，他们生意上互帮，生活上互助，在交往交流中增进了情谊。
努尔也木·亚森在王三街开了一家餐厅，她和兴隆街的商户田永荣结对成为姐妹。努尔也木经常邀请田永荣到自己开的餐厅，田永荣也邀请努尔也木到自己的养生馆学习中医养生，鼓励努尔也木开发养生菜品，吸引更多顾客。
阿曼古丽·依明在王三街开有一家手工艺品专卖店，自从结识了从事网络销售的汉族亲戚后，生意逐渐火了起来，每月销售额都在10万元以上。
现在，王三街的商业形态也正在发生变化，以电商创业的大中专毕业生有15人，目前已有48家商户实现线上线下“一店双铺”，线上交易额最高每月可达55万元。（盖有军 邓丽娟）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
