Title: 沈阳最后一片苏式建筑群即将退出历史舞台
Date: 2018-03-26
Text:

对于很多老沈阳人来说，“204地区”是一个熟悉而又陌生的地方——大多数人都听说过，但究竟是在哪个范围，为什么叫这个名字，能说得清楚的人却很少。
有人说，201、202、204、205是黎明厂、新光厂国有大型企业的生活区的代号。一般来讲201、202靠近新光；204、205靠近黎明，其中204是最大的区域。至今，“204地区”依旧保留着许多老建筑，许多现存老职工宿舍楼都有四五十年的房龄了，且基本都是三层的“苏式”小楼，共有上百栋之多。“204地区”就是沈阳市大东区黎明新城，位于沈阳大东和睦路地区：东至北运河蓝线；西至滂江街（一环城市快速路）东侧道路红线；南至沈阳黎明航空发动机（集团）有限公司北侧厂界；北至北运河蓝线（珠林路南侧）。
2017年12月5日，大东区第十八届人民代表大会第一次会议上，大东区区长刘克武表示，2018年要把棚户区改造作为全区最大的民生工程，深入开展棚户区改造攻坚年工作，完成毛君屯等12片、3600户棚户区及危房改造。
3月12日，大东区政府印发了《大东区黎明新城二期棚户区改造项目房屋征收与补偿安置方案的通知》，这意味着，继沈阳工人村、三台子地区之后，沈阳最后一片苏式建筑群逐渐退出历史舞台。（周颂雪 摄影、汤龙 文字）
