Title: 多吃糖会加重痘痘？专家表示：这是真的
Date: 2018-08-01
Text:

随着收入水平的提高，人们越来越注重生活品质，这一点也体现在饮食方面。许多人爱吃精致的甜品，喝高糖分的饮料。网上却有传言称：多吃糖会加重痘痘！这个传言是真的吗？为探寻真相，央视《是真的吗》记者采访了相关专家。
清华大学附属北京清华长庚医院皮肤科副主任医师蒋源表示，痘痘本质与痤疮相同，摄入过多糖分的确会加重痤疮的症状。
人体的长痘机制究竟是怎样的？长痘与多吃糖之间存在怎样的关系？
蒋源解释道：“主要的原因有三点，第一点是皮脂产生过多；第二点是皮脂腺口角化过度，会阻塞皮脂腺口，就会产生粉刺；第三点是炎症的发生，炎症的发生与皮脂本身对皮脂腺的刺激以及部分如痤疮丙酸杆菌、马拉色菌等病原微生物的感染是分不开的。这三点综合起来就会导致我们常说的痤疮。”
那么为什么多吃糖会加重痘痘呢？
北京大学第一医院皮肤性病科主任医师杨淑霞表示，高糖的摄入会增加胰岛素的产生，进而增加雄激素的产生，也会增加另外一个细胞因子——胰岛素样生长因子-1的产生，这些物质的产生会引起皮脂腺的过度分泌，皮脂增加，使得细菌的营养增多。细菌过度增殖，则会产生更多有害的东西，因而产生炎症反应，最终使痘痘加重。
无论是易长痘人群还是普通人群，摄入糖分过多都有可能会引起痘痘增多。
蒋源介绍说，易长痘人群若摄入过多糖分确实会更容易加重痤疮的发生，但对于不容易长痘的人群，糖分摄入过多也会增加长痘的风险。
那么，易长痘人群就应该杜绝吃糖吗？
蒋源解释道，人体每天都需要摄入一定量的糖分，广义的糖包括碳水化合物，狭义的糖即指生活中的甜食，如糖浆、白糖。有甜味的糖，每天的摄入量应该保持在30到40克之间，以果酱为例，两小勺果酱基本上就含有30克糖。
杨淑霞说：“对于长痘的人群来讲，吃东西不是绝对的不能吃，而是要适量，要保证品种的多样性，保证营养的全面均衡。”
为了保持皮肤的良好状态，除了避免摄入过多的糖，易长痘人群在生活中还需时刻注意。为此，专家给出了几点建议。
第一，长痘时，建议大家多摄入富含B族维生素和维生素C的食品。富含B族维生素的食品有绿色蔬菜、鱼、部分粗粮，而柑橘、西红柿等富含维生素C的食品具有很好的抗氧化的作用，可以改善痤疮，使得炎症好转。
第二，减轻工作压力，避免熬夜。专家提醒大家，除了糖类的影响之外，对易长痘人群而言，工作压力大、经常熬夜、生活不规律、月经不调都可能加重痘痘。
第三，应做好防晒。日晒会加重痤疮，阳光会使毛孔更加堵塞，所以易长痘人群应该注重日常防晒。（孝金波 陈慧洁整理）
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
