Title: 中华慈善总会天价售卖救命药“格列卫”？这是谣言！
Date: 2018-07-12
Text:

“格列卫”的原价十分昂贵，对于患者及家庭而言都是沉重的负担。有说法称，由瑞士诺华公司向中国患者免费提供的“格列卫”，却被中华慈善总会以每盒25000元的“天价”售给患者。对此，记者于7月11日上午与中华慈善总会取得了联系，询问这一情况。中华慈善总会工作人员回应称“我们不卖药”，只为符合援助条件的患者提供免费“格列卫”。
据中华慈善总会官网格列卫患者援助项目介绍，该项目是由瑞士诺华制药有限公司捐赠格列卫药品设立的患者援助项目。项目于2003年9月在中国正式启动，旨在让中国的相关疾病患者得到格列卫药品援助。目前援助模式分为两种：一种是自愿申请加入项目，并经医学评估符合格列卫适应症、且患病前经济状况即为低保的患者。
第二种是对自愿申请加入项目的患者提供援助，以每格列卫治疗年（12个月）为周期，符合援助条件的患者自费使用前3个月的格列卫药品，经项目审批通过后援助后9个月的格列卫药品。
截至2017年12月底，项目累计救助患者已经达到63897人，累计发放援助药品总价值约343.31亿元人民币。格列卫援助项目已经在全国设立97个援助药品发放点。项目医务志愿者达到3135位。
另外，自2015年1月1日浙江省将格列卫等高价药纳入大病医保后，陆续又有江苏、广东、上海、天津等省市相继将格列卫纳入医保。
微信

	微博
