Title: 云南一网民散布“文山洪灾致34人死亡”谣言被行政拘留
Date: 2018-07-31
Text:

云南一网民近日因散布“文山洪灾致34人死亡”的谣言，受到公安机关行政拘留7天的处罚。
记者从文山州委宣传部了解到，22日以来，该州广南县、文山市、麻栗坡县、西畴县、马关县等县（市）多个乡镇出现持续强降雨，共造成98000多人受灾，紧急转移安置131人，房屋倒塌致伤1人。灾害造成民房倒塌15户32间、严重受损119户165间。另外还造成农作物受灾3881.79公顷。
25日，网民管某某在其本人微信公众号上发布“云南文山洪灾致34人死亡受灾面积超3万公顷”的文章，点击量达2万多条。经文山州公安局追查，该文章移花接木，夸大描述了文山州境内遭遇连续局部强降雨，造成多个乡（镇）受灾的情况，与事实不符，属于谣言。该微信公众号的注册使用者管某某，现居住在云南省玉溪市通海县。
文山州公安局与通海县公安局紧密协作，迅速抓获涉嫌在网上发布文山灾情不实信息的嫌疑人管某某。管某某对其为谋私利，博取公众号关注度，编造、传播谣言的行为供认不讳。鉴于管某某认识到其行为的违法性，并主动删除了其公众号里的该条谣言，通海县公安局依法对管某某给予了行政拘留7天并处500元罚款的处罚。（记者 浦超）
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
