Title: 曲美家居超七成股份被质押 年内股价已跌近五成
Date: 2018-09-14
Text:

李乔宇
近期，随着资本市场的波动，部分高比例股权质押上市公司风险进一步暴露。以曲美家居为例，受市场下挫影响，公司连发两则补充质押公告，两名实控人已将所持股份全部质押，曲美家居整体质押比例已高达七成。
9月11日，曲美家居披露补充质押公告，称公司控股股东赵瑞海、赵瑞宾已向华泰证券以及华泰资管将两人持有的全部股份进行质押。数据显示，截至公告日，公司实际控制人赵瑞海以及赵瑞宾合计持有公司3.17亿股股份，占公司总股本的64.61%。
这并非曲美家居近期首次披露的补充质押公告。《证券日报》记者查阅历史公告了解到，8月8日，曲美家居亦披露补充质押公告，在此公告中，参与补充质押的除了上述公司实控人赵瑞海以及赵瑞宾外，还出现了持股5%以上的股东赵瑞杰的名字。据悉，截至8月8日，赵瑞杰已将其持有公司3524.4万股股份全部质押，占公司总股本的7.17%。
据《证券日报》记者粗略计算，曲美家居已有71.78%股份被质押。
高比例股权质押或许并非曲美家居的本意。据《证券日报》记者了解，曲美家居今年以来共计披露6则股权质押相关公告，其中最后两则为补充质押公告。据前4则质押公告显示，截至今年6月28日，赵瑞海、赵瑞宾以及赵瑞杰合计质押2.32亿股公司股份，占公司总股本的47.22%。
曲美家居方面人士对《证券日报》记者坦言，公司股东原本在进行股权质押的时候公司股价在13元至14元左右，但随后市场整体下挫，公司股价逼近平仓线，故而需要补充质押。
据《证券日报》记者查阅证券交易软件了解到，截至9月13日收盘，今年以来曲美家居股价已下挫48.33%。
上市公司实控人质押手中全部股份的案例，曲美家居绝非资本市场的个案。为最大限度融得资金，获取流动性，亦有其他上市公司将其所持有的股份进行质押。但这种现象引发市场担心，认为公司实控人如果将其全部股份都进行质押，将会给自身带来强制平仓的风险，严重的可能丧失公司控制权。
有评论人士称，对于所持股份已全部质押的上市公司股东而言，如果市场进一步下挫致上市公司再度逼近平仓线，相关上市公司股东将丧失进一步利用追加股份补充质押的空间。
但在曲美家居方面看来，此次质押行为不会导致公司实际控制权发生变更，目前高比例股权质押的情况只是暂时的。
曲美家居方面对《证券日报》记者表示，一方面来看，此次曲美家居实控人质押所持有股份意在向上市公司提供借款，用于收购Ekornes ASA项目，而非用于公司日常经营活动。曲美家居方面称：“公司盈利能力较好，且经营现金流较充裕”。
数据显示，今年上半年曲美家居实现归属于上市公司股东的净利润7047.61万元，同比减少33.33%；经营活动产生的现金流量净额为3903.61万元，同比减少55.50%。2017年全年，曲美家居实现归属于上市公司股东的净利润2.27亿元，同比增长32.78%；经营活动产生的现金流量净额为2.54亿元，同比减少13.64%。
另一方面来看，曲美家居方面强调，公司与华泰证券存在战略合作关系，华泰证券因看好此次曲美家居参与的并购项目，华泰紫金基金与曲美家居进行联合投资，持有Ekornes ASA不超过10%的股权。在此次股权质押初期，曲美家居以及华泰证券双方已就市场下挫所可能引发的实控人地位问题进行沟通。

	微信

	微博
