Title: 多地传“裸男抢孩子” 警方：嫌疑人系精神病患者已被控制
Date: 2018-08-31
Text:

这段网络热传视频时长约10秒，目前已无法找到原始发布内容。视频中，在繁华路段某银行附近，一全身裸露的男子冲向一辆电瓶车，欲强行将坐在电瓶车后座上的儿童拉下来，被赶来的群众阻止控制。
在8月27日到8月28日内，这一视频被冠以多地名称在各地市民微信群中传播，并附以类似“这是发生在当地某工商银行门口的抢孩子事件”的言语，引起多地群众恐慌。据不完全统计，目前该视频已在四川成都、乐山、南充、洪雅、广元，河南南阳，广东汕头、江门、中山，广西兴安，山西阳城，福建南平、宁德，湖北武汉、黄石，湖南怀化，江苏靖江，安徽滁州，浙江台州等地传播。目前已有11省19个地区的网警及时辟谣。警方提醒，已转发的网民请删除不实信息。对部分未核实信息便转发不实消息的恶意传谣者，警方已进行教育训诫惩罚。
8月30日，“求真”记者与台州警方核实，该视频中所传事件发生在8月26日宁波北仑某地，并非网传中的各大城市。视频中的男子系精神疾病患者，已及时被当地警方控制，网民无需紧张。
微信

	微博
