Title: 被“社会人”殴打，男子砍死女邻居？大同警方通报真相
Date: 2018-08-21
Text:

网传视频显示，某居民楼下一男子持菜刀砍向一女子，期间有人劝阻。视频配文称：“此事发生在大同市某小区，女子家漏水把男子家淹了，男子上楼讨说法，但该女子叫几个社会人把此男子打了一顿，还踢爆睾丸。该男子后来去讨医药费，又被打了一顿，而且多次报警无果，估计这女的黑白通吃，受警方庇护……”
大同警方于8月7日发布案件通告，6日上午，大同市某小区发生一起故意伤害致死案。受害人魏某（女，1970年出生，无业）与嫌疑人潘某（男，1992年出生，无业）系该小区邻居，因邻里纠纷曾发生过矛盾，嫌疑人潘某对受害人魏某怀恨在心。案发当日上午，两人再次发生口角，潘某随即返回家中取出菜刀欲报复魏某，在楼下找到受害人后，将其连续砍击致伤。受害人魏某被送至医院，经抢救无效死亡。
事件发生后，19日大同警方通过微博“平安大同110”发布情况说明，犯罪嫌疑人潘某（男，住五楼）持刀砍击受害人魏某（女，住六楼）的视频在网上流传，引起热议。有传言称“犯罪嫌疑人潘某曾经被受害人魏某将睾丸踢伤、被魏某雇佣的三名社会人殴打、民警不及时处警
1、网传“两人因房屋漏水引发矛盾，潘某（男，住五楼）找魏某（女，住六楼）理论，魏某的嘴不仅太毒，恶骂之后，还找三个社会人把潘某毒打一顿。”事实情况为：2017年5月22日，家住五楼的潘某报警称六楼的魏某家里漏水进其本人家中，两人发生纠纷。出警民警到现场询问，
2、网传“魏某又一次和潘某发生口角并动手，且将潘某睾丸踢碎致嫌疑人愤恨终身。”事实情况是：2018年3月29日，六楼魏某（女）打电话报警求助称，五楼潘某（男）以楼上声音大为由与其发生纠纷，双方发生揪扯。警方到现场后，只有报警人魏某和潘某父亲在场，潘父称潘某有事不能来，同时表示其子睾丸在两人冲突中被魏某抓伤。8月6日案发后，平城分局对潘某执行刑事拘留，
3、网传“潘某不止一次报警，希望寻求帮助，但未果。”实际情况是，
4、关于犯罪嫌疑人投案情节的问题。嫌疑人在作案后，跑至新华街原大西供电段门口，给正在处警的派出所社区民警电话投案，后派出所民警与市局巡特警民警共同在原大西供电段门口将嫌疑人带回。
微信

	微博
