Title: 央视曝光网络低俗动漫  B站回应：全面清查
Date: 2018-07-22
Text:

祖薇
前日晚，央视新闻频道以“拒绝网络低俗动漫！”为题，点名批评了B站以及其他网站、APP的低俗动漫内容，称有一些动漫甚至涉及“兄妹恋”等乱伦内容。
为了给孩子们的暑假营造一个健康清朗的网络视听环境，国家广播电视总局日前下发通知，要求“各省级广电行政部门要指导辖区内视听网站做好暑期节目安排和引导，制作传播正能量鲜明的青少年节目。”然而，央视记者却在调查中发现，作为青少年最喜爱的娱乐消遣，网络动漫作品中竟然充斥着大量令人担忧的低俗内容。
央视新闻中提到，“穿着暴露的少女，暧昧的语言和动作，在一家网络平台的‘2017年最受00后欢迎的APP’统计中，排名第五位的bilibili视频播放网站上，能搜到不少类似内容的动漫作品，有些甚至涉及兄妹恋等乱伦内容。其中一些还会被作为编辑推荐出现在完整动漫作品的‘追番’首页上。这些动漫作品均有几百万甚至几千万次的播放量。在这些动漫作品的评论页上，有不少网友发表评论问这样的作品是怎样过审的？但并没有看到有平台方对网友质疑做出官方回应的留言。”
除了B站，央视报道中还提到了几个最受00后欢迎的漫画APP，在这些APP中也可以搜到充斥着低俗画面和情节的漫画作品，另外这种现象也出现在不少动漫公众号的推送文章和COS中。“文章中会直接引用漫画里露骨的画面，并将其作为文章的封面吸引读者。此外，这些公众号还会推送cosplay玩家的真人角色扮演照片，内容大部分为年轻少女‘穿着清凉’的照片。”
这些低俗内容得以在平台传播，主要原因在于平台的监管不力。2017年6月30日，颁布的《网络视听节目内容审核通则》中有关节目内容审核标准中规定“互联网视听节目服务相关单位要坚持正确的政治导向、价值导向和审美导向，禁止制作、播放含有下列内容的网络视听节目，其后就包括“危害社会公德，扰乱社会秩序，破坏社会稳定，宣扬淫秽、赌博、吸毒，渲染暴力、恐怖，教唆犯罪或者传授犯罪方法的”以及“侵害未成年人合法权益或者损害未成年人身心健康的”作品。通则同时规定，“网络视听节目中含有渲染淫秽色情和庸俗低级趣味的，应予以剪截、删除后播出，问题严重的，整个节目不得播出。”
针对央视曝光的内容，B站昨日做出回应 “1、第一时间下架了疑似涉嫌有不良内容的视频，并启动复查；2、加强用户举报反馈机制，并对相关工作人员进行问责；3、即日起对站内内容展开全面清查。”（记者 祖薇）
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
