Title: 即将冲击职业拳击世界战  熊朝忠再战拳王：年龄不是问题！
Date: 2018-07-26
Text:

熊朝忠进行备战训练。（施绍宗 摄）
今天，在青岛中青H.E拳馆里，将参加7月27日职业拳击世界战的中外拳手在训练之余接受了记者的采访，失去金腰带四年半的中国第一位职业拳王熊朝忠表示，他的状态与训练水平都很好，年龄不是问题，胜负也非关键，他将为观众奉献一场激烈而精彩的比赛。
这将是“矿工拳王”熊朝忠的第7次世界战，也是他第四次挑战世界拳王头衔，在前三次挑战赛中，熊朝忠有两次是挑战现役世界拳王，都以失败告终。至今，没有任何一名中国拳手挑战世界现役拳王成功过。
熊朝忠在今天下午的拳手训练上向媒体表示，他虽然年龄大了，但比赛主要不是看年龄，还要看训练水平与状态。熊朝忠承认，年龄大了，身体恢复比以前确实慢了，但他会努力发挥自己在比赛经验上的优势。熊朝忠觉得自己经过两个月的针对性训练，效果很好，他对这场比赛充满信心。熊朝忠还说，他赢过也输过，因此对胜负不是那么看重，追求的是打出自己的水平，为观众奉献一场精彩的比赛。
熊朝忠这一次的对手WBA卫冕冠军尼永德荣实力很强，他今年27岁，比熊朝忠年轻了9岁。这位现役世界拳王17战全胜，让人多少有点意外的是，尼永德荣原来是一位在泰国很有实力的泰拳手，是曼谷两大拳场仑披尼与叻喃隆的拳王，后来才转打职业拳击。曼谷这两大泰拳比赛场馆的冠军实力很强，但由于泰拳在泰国的商业市场价值并不高，远远比不上职业拳击，因此有不少选手转去打职业拳击。尼永德荣在两大拳场打金腰带赛，出场费也就相当于5000美元，但在职业拳击获得世界金腰带，出场费起码在2万美元以上。
尼永德荣去年1月6日按规定服兵役，他现在是泰国陆军的一名上士。在被问到为何还未退伍就可以出来参赛，尼永德荣解释说，由于他是拳王，军队是可以让他有时间进行训练和比赛的，比赛完了再回部队服役。尼永德荣对自己的挑战者熊朝忠颇为赞赏，说熊朝忠速度快力量大，而他自己则是一名技术型选手，他相信在中国能成功卫冕。（全媒体记者 施绍宗）
啤酒能配小龙虾?

	狮子失足落水
