Title: 中国拳击名将吕斌宣布退役 转战职业拳击领域挑战世界拳王头衔
Date: 2018-05-21
Text:

20日，24岁的广东拳击名将吕斌宣布已经正式向所属的广东省体育局及重竞技中心递交了退役申请，他将转战职业拳坛，并将于7月15日在马来西亚吉隆坡举行的世界拳王争霸赛上，争夺WBA次蝇量级世界拳王金腰带。
如果一切顺利，吕斌将成为林明佳、熊朝忠、邹市明、杨连慧和裘晓君之后，第六名挑战四大职业拳击组织头衔的中国拳手。
吕斌表示经过深思熟虑后作出了退役决定。“目前，广东省拳击队已经涌现出很多优秀的年轻运动员，作为上一届全运会冠军，我希望可以把更多的机会留给渴望在业余拳击领域快速成长的队友们。”吕斌说。
吕斌透露，去年9月在北京举办的一项比赛中，菲律宾著名拳王曼尼·帕奎奥观看了他的比赛，非常看好他，认为他有自己年轻时的拳风。
帕奎奥在WBA世界拳击协会确认吕斌的世界排名、获得WBA世界拳王挑战资格后，正式邀请吕斌作为副赛选手，参加7月15日在马来西亚举行的帕奎奥vs马特西的比赛，吕斌届时将与现WBA次蝇量级世界拳王、委内瑞拉的卡洛斯·卡尼萨雷斯过招。
目前，吕斌已经在帕奎奥的安排下，来到菲律宾马尼拉进行赛前集训，并得到帕奎奥教练团队的针对性训练和技术调整。面对25岁、拥有20胜0负1平16次KO战绩的卡尼萨雷斯，吕斌将迎来一场硬仗。
吕斌说：“离开国家队和广东队、离开曾日夜陪伴我生活训练的教练和队友是一个非常艰难的决定，但是一想到能在职业拳击领域继续为国争光，继续我最热爱的拳击运动，我就觉得一切的不舍与伤感都是值得的。”（记者周欣）
