Title: 索菲亚下半年业绩增速有望回升 经销商和公司先后增持回购彰显信心
Date: 2018-09-14
Text:

赵 琳
9月11日晚间，索菲亚发布关于回购股份事项前十名股东持股信息的公告。公告显示，近一个月内“华鑫38号”增持公司股数达831.04万股，持股比例由2.23%增至3.13%。
据相关公告显示，索菲亚今年实施的经销商持股计划，正是通过“华鑫38号”购入，此次“华鑫38号”大手笔的增持背后是公司经销商持股计划的持续推进。同时，索菲亚也公告将在下半年启动不低于2亿元，不超过3亿元的回购事项。
对于公司经销商持股计划的推进以及回购的目的，索菲亚董秘潘雯姗在接受《证券日报》记者采访时表示，“经销商持股计划积极推进彰显公司与经销商对公司经营发展信心，而此次回购则是基于对公司未来发展前景的信心和对公司价值的高度认可。”
2018年7月4日，索菲亚发布公告称，公司部分经销商与华鑫国际信托有限公司签署《信托合同》，认购华鑫国际信托有限公司-华鑫信托·国鑫38号集合资金信托计划（以下称“经销商持股计划”），取得公司股票。此次经销商持股计划募集资金总规模为8.4亿元，并于2018年1月2日通过二级市场大宗交易方式购买公司股票合计1251.6万股，占公司总股本的1.36%，成交金额约达4.15亿元。
这是索菲亚第二次实施的经销商持股计划。早在2015年，公司就实施了第一次经销商持股计划，部分经销商就通过民生证券索菲亚4号集合资产管理计划认购索菲亚股票。该次持股计划拟筹集资金总额上限为 1.21亿元，涉及的标的股票总数量约为1230.51万股，涉及的股票数量约占公司现有股本总额 4.41亿股的2.79%，累积不超过公司股本总额的5%。
有分析认为，当前的市场环境下，经销商通过和公司深度绑定，彰显二者共克时艰的决心和信心。第一次的持股计划已于2017年5月15日全部实施完毕，第二期的持股计划正在继续推进。
据公司9月11日晚间发布的公告显示，近一个月内，“华鑫38号”增持公司股数381.04万股，持股比例增至3.13%，成为公司第四大股东。
对于经销商大手笔增持的情况，潘雯姗介绍，“经销商持股计划积极推进彰显公司与经销商对公司经营发展信心，股权绑定经销商利益将激发经销商积极性。”
此外，根据相关公告，索菲亚将于9月17号召开股东大会，会议审议事项包括《关于回购部分社会公众股份的预案》。预案显示，此次回购价格将不超过每股35元，资金总额不低于2亿元且不超过3亿元，预计回购数量为857.14万股。
对于此次回购的目的，潘雯姗解释，是基于对公司未来发展前景的信心和对公司价值的高度认可，使股价与公司价值匹配，维护公司市场形象，增强投资者信心。
经销商和公司对索菲亚的信心是基于业务的进一步推进和对下半年业绩的增长预计。
据公司2018年半年报显示，索菲亚上半年实现营收29.88亿元，同比上升20.12%；实现净利润3.69亿元，同比上升25.38%；实现扣非净利润3.46亿元，同比增长23.18%。
虽然公司营收和净利润均有所增长，但是增速承压。对此，索菲亚解释为是上半年受产品调价、门店翻新、经销商调整等影响，使销售增速短期放缓所致。
不过据潘雯姗介绍，虽然为了促进销量，公司在二季度对产品进行降价，但通过进一步推进全屋定制促销战略，投放OEM联动销售产品，公司的单客销售柜体数量继续增加，客单价在出厂价下调的情况下仍保持了9.4%的增长。而今年上半年，对经销商优胜劣汰的调整进度较为理想，通过在部分城市推出一城两商，以及多维度考核来进行的末尾淘汰制度，进一步升级了经销商体系，未来每年10%的末位淘汰制度将常态化。
此外，据了解，索菲亚下半年存量门店将恢复正常，丰富的产品线或将有利公司接单增长。另外公司“索菲亚”品牌上半年终端门店达到2388家，门店位置更为多元化，有望在下半年贡献增长动力。
据一位资深证券从业人士透露，“综合来看，索菲亚终端竞争能力的逐渐提升，是未来推动订单回升的关键要素。公司上半年逐步完成经销商替换和产品价格的调整等工作，伴随后端延续改善及前端加速多渠道引流，下半年索菲亚有望逐渐觅得业绩拐点。”
关于公司下半年的重点布局，潘雯姗对《证券日报》记者表示，“下半年我们要继续深化工作，包括继续统一索菲亚、司米以及米兰纳产品线；优化新开的店面和大家居店的销售模式，提升上述店面的签单及扩单能力；加大各品牌招商力度；加大促销力度，依托新开店面和大家居店展开爆破，尤其强化衣柜、 橱柜、木门和家具家品联动及深化全渠道营销。”
索菲亚预计2018年前三季度，公司将实现净利润6.91亿元至8.01亿元，同比增长20%至40%。

	微信

	微博
