Title: 拳击运动员邹市明当选拳协执委，称尚未决定以何种方式走下拳台
Date: 2018-02-08
Text:

韦骅
在7日的中国拳击协会第六次全国代表大会上，著名拳击运动员邹市明当选拳协执委，他在接受采访时表示，会为中国拳击的发展竭尽全力，而自己也尚未决定用何种方式告别拳台。
在当天的代表大会上，邹市明恩师张传良成为协会主席，他自己也成为了33名执委中的一员。邹市明说：“今天我们组成了新的拳击协会，不管是参加奥运会还是打职业比赛，推动拳击的发展都是我的责任。不管多苦多累，都是希望中国拳击更好。我愿意贡献自己的一切，在台上奋力征战，在台下做好规划，让中国拳击与世界拳击接轨。”
距邹市明上一场比赛已经过去半年有余，而在去年12月份眼部出现不适之后，他一直处于休养状态。对于自己的比赛，邹市明表示还没有明确的计划。“目前可能还是接受专家的建议，先把身体状况调整好。以前是以参加赛事的方式为拳击做宣传，现在的一部分精力在恢复上，但会以另外一种身份为中国拳击做力所能及的事情。”他说。
“还是不放弃，现在做一些保守治疗，如果有机会我还会再接再厉。突然说再见我还是有些不舍，最后以什么身份、什么方式走下拳台还没决定。”邹市明说。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
