Title: 坑爹！田亮被女儿爆实际年龄 让人哭笑不得 娱乐圈虚报年龄明星一抓一大把
Date: 2018-08-27
Text:

娱乐圈中每天都要各种各样的新闻，好的坏的都牵动着网友的心。田亮一家四口也是受到了不少网友的喜爱，一家的高颜值，女儿森碟儿子森碗完全继承了爸妈的好基因，女儿帅气儿子可爱，田亮这一生都可以说是人生赢家了哇，家庭美满，事业顺利，怎地不让人羡慕！
但是随着时间的流逝，每个人都在长大，每个人都在变老，明星同样也是，只是他们保养的太好，完全是看不到岁月给她们留下的痕迹。
有了两个孩子的田亮自然年纪也不小了，昨日，是田亮的生日，全家还有亲朋好友都来为他庆祝，场面十分热闹，网友们也纷纷送上自己的祝福。
但是生日宴会上面却发生了一个令人十分搞笑的小插曲，田亮今年过的是三十八生日，但是田亮却是让很多说祝他18岁生日快乐。于是当大家都祝他18岁生日快乐时，森碟同学一本正经的提醒大家：爸爸38了，你们记错年龄了。哈哈，森碟小朋友是在是太诚实了。很多网友表示田亮快接受现实吧，其实田亮现在也完全看不到38岁的痕迹，可能是保养得当，看起来只有三十左右，说他是一个快40的人很多网友表示不敢相信的哇！
微信

	微博
