Title: 唐山市丰南区多个村庄存在涉气环境污染问题
Date: 2018-08-26
Text:

据生态环境部今年6月印发的《2018-2019年蓝天保卫战重点区域强化督查方案》，第二阶段督查时间为8月20日至11月11日。拟对“2+26”城市、汾渭平原11城市开展全面督查，排查工业炉窑、矿山治理、小火电淘汰、“公转铁”落实、扬尘治理及秸杆焚烧等方面存在的问题，以问题为导向督促各项任务及措施落实到位。督查人员表示，在第一阶段督查的基础上，该轮督查重在“查漏补缺”，指导企业完善环保措施，督促地方进一步落实整改任务。
唐山市丰南区龙强面业有限公司，位于尖字沽乡政府北，距离乡政府不足一公里，记者随督察组进入时，该工厂正在生产，原料露天堆放，下料时伴有扬尘现象，随后工人停止生产。督查组现场检查时发现，龙强面业部分物料输送管道已出现破损现象，没有完全进行密封，振动筛也没有完全密闭起来，部分粉尘无组织排放，以至于设备周围堆积有一层厚厚的粉尘。上料工序吸尘罩较小，导致吸尘效果较差。筛选机筛选后的物料也缺乏相应的防尘措施。督查人员表示，龙强面业有限公司应将输送管道的破损处和震动塞完全密封起来，同时在上料时将上料区域进行围挡或密闭。
王绍绍 摄
佳宝商贸有限公司，位于丰南区范彭线，现场检查时发现，该工厂筛分机清理残留料的输出口尚未配有防治粉尘产生的措施，现场发现较多的残留粉尘；输送带密闭处出现破损现象。督查人员建议将破损处进行密封并完善防粉尘设备。
王绍绍 摄
丰南区尖字沽乡向东保温材料厂，位于尖字沽乡尖字沽村，在未经环保部门审批的情况下，擅自建成一套碳化稻谷生产线。督查组现场检查时，发现该工厂厂区车间内建有稻壳碳化设备一套，没有相应的废气处理设施，虽然督查时机器尚未运行，但现场发现了大量稻壳储存在仓库里，还有一些加工后的碳化稻壳堆放在仓库里。根据现场情况推测，该工厂有生产过的痕迹。督查人员表示，向东保温材料厂应尽快到环保部门进行审批，如未通过应拆除设备。
王绍绍 摄
宏业塑料包装有限公司，位于丰南区黄各庄镇河西村西南1000米处，现场检查发现，该工厂部分吹膜机、印刷机没有安装配套的废气处理设施，车间内有一条塑料粒子生产线，也没有配备相应的废气处理设施。记者随督察组进入该工厂时，现场未生产，但储备设施感觉烫手，明显存在生产过的痕迹。吹膜机、印刷机、造粒设备缺乏相关的环保手续。督查人员建议，该工厂应办理相关环保手续，如无法通过环保审批应拆除设备。
王绍绍 摄
拓达再生资源有限公司，位于丰南区尖字沽乡尖字沽村西侧，督查人员进入时该工厂正在进行生产，一进工厂的大门，一堆露天堆放的废料直映眼帘，没有用防护网进行覆盖，产品堆放处起风时有粉尘产生。除此之外，该厂生产的工业成品堆放在大门右侧空地部分，温度高达三四百摄氏度，没有按照环评要求对此进行围挡封闭，存在较大的安全隐患。督查人员表示，该工厂应将工业废料用防护网覆盖，并将工业成品对方区域进行围栏遮蔽，以消除安全隐患。
王绍绍 摄
对于上述问题，督查人员已经将问题上报给生态环境部，并给出以上企业相关整改建议。
