Title: 督查组暗访：山东淄博临淄区涉嫌强制化工运输车安装两套功能相近定位器
Date: 2018-08-26
Text:

新华社济南８月２５日电
新华社记者刘开雄
兵马未动，“暗哨”先行。就在本次国务院大督查第十五督查组正式前往山东之前，督查组的一支暗访小组已经悄然前往山东淄博展开突袭式暗访。
“２０日我们还在大督查培训动员的时候，就接到了群众的反映线索，所以我们提前来这里暗访核查。”第十五督查组成员孟好说。
群众通过“我为大督查提建议”小程序反映，在山东省淄博市交通局已经要求化工运输企业车辆安装ＧＰＳ定位器的前提下，下辖临淄区交通局又强制要求车主重复安装同类型设备，合计收费超过万元。
根据既定安排，第十五督查组全体应该是２２日下午前往济南，２３日正式展开此次大督查工作。但在接到线索之后，第十五督查组随即成立暗访组，暗访组成员在８月２１日傍晚就抵达淄博。
暗访组随即到达当地最大的传化金泰公路港实地暗访，并多方联系，同步展开，以求更加准确具体的相关信息。
功夫不负有心人。有群众主动提供了线索：临淄区化工运输车辆都聚集在齐鲁石化储运厂液体化工产品分装站附近；这些车辆必须在淄博陆海联运有限公司内的检测站年检；被强制安装两套定位器的车辆多是“鲁Ｃ”开头，都是在临淄区交通局注册管理。
２１日深夜，乙烯北路两侧的化工厂灯火通明，大型危化运输车在这条坑坑洼洼的小路上络绎不绝——由于周围化工厂林立，大型运输车辆来往频繁，这条路已经惨不忍睹，小型汽车都要小心行驶。
暗访组成员乘坐的出租车就在大车和大坑之中来回穿行。
终于，暗访组在一辆路边小店停车吃饭的“鲁Ｃ”车辆上，第一次看到了分别安装的两套定位系统，它们功能相近，外形上略有差异，但司机不愿谈论安装定位器的具体情况。
８月２２日清晨，暗访组再赴齐鲁石化，在许多排队等候载货的车辆中又找到了一些安装了多套定位器的车辆。
有一些司机表示，必须安装淄博市４Ｇ视频监控系统，还必须安装名为“主动防御系统”的定位器才能得到临淄区交通局在“淄博市道路危险货物运输车辆审验单”上的签字，才能在淄博市交通局指定的检测点通过年检。
“淄博市交通局在年检时要求每车安装一套４Ｇ定位器，每套４２００元。”让这些司机不能接受的是，临淄区交通局在此基础上，于今年２月起以“主动防御系统”的名义又要求参加年检的车辆安装一套定位器，每套５７６０元，同时收取每年４８０元的服务费。
“两套设备是一起装的，总共花了一万多元。”
“交通局装的要几千元，自己装只要几百元，但连不了网，只能装他们的。”
……
随后，暗访人员在淄博陆海联运有限公司内的检测站问能否自己装一套定位器时，工作人员明确表示，“你可以自己装，除非能连上我们的系统”。
当天晚上，暗访组向第十五督查组汇报了情况，经研究决定，从暗访转入明查，直接向当地有关部门进行取证核查。
８月２４日，督查组再次回到淄博市危险货物运输车辆审验现场明查时发现，没有一名工作人员在岗。
随后赶来的该审验现场负责人解释，每周只有周二、周三、周四在这里上班，周一和周五在另一地点开会和学习，这种方式已经很多年了。
在明查过程中，淄博市交通局有关负责同志向督查组确认，如果临淄区不在“淄博市道路危险货物运输车辆审验单”第二栏中的“区县查验信息”栏上签字，就不能通过年检。
临淄区交通局负责人对强制化工运输车辆安装“主动防御系统”予以否认，坚称此举是企业自主行为，自己只是“鼓励推广”。
“如果是企业行为，为什么所有的企业都选择同一种产品？”
面对督查组的询问，临淄区交通局负责人也没能给出合理解释。
临淄区交通局提供的资料显示，１３００余辆安装了淄博汇安信息科技有限公司生产“主动防御系统”设备的车辆，全部从２０１８年２月１１日上午开始陆续安装。
根据暗访和实地调查情况，督查组初步认为，淄博市临淄区交通部门涉嫌强制化工运输车辆安装两套定位设备，变相增加货车司机或企业负担。
行政行为与市场行为之间是有界限的，不能用政府的行政命令去推销商品和服务，要尊重市场主体的意愿和选择权。
