Title: 《中国工业大数据创新指数报告》在无锡发布
Date: 2018-09-15
Text:

加快发展智能制造，推进工业大数据创新，是培育我国经济增长新动能的必由之路，是抢占未来经济和科技发展制高点的战略选择，对于推动我国制造业供给侧结构性改革、打造我国制造业竞争新优势、实现制造强国具有重要战略意义。随着“互联网+”“智能制造”等政策落地，国内工业大数据正在从概念进入快速发展阶段。
中国电子学会副秘书长刘明亮表示，北京、广州、杭州等地工业大数据发展迅猛，技术创新、模式创新不断涌现，中国电子学会始终密切关注中国工业大数据产业发展，适时推出《中国工业大数据创新指数报告》，对我国工业大数据发展进行全面剖析，构建了对我国工业大数据创新活动进行评价的指标体系，并对各地区、各重点企业的创新活动进行评价，推出中国主要区域和企业的工业互联网创新指数，从而全景展示我国工业大数据企业的创新发展情况。该报告将为关心我国工业大数据发展的各级政府、企业家及其他社会人士提供研究参考和决策支撑。
作为本次论坛的举办地，无锡具有雄厚的工业基础，拥有一大批制造业龙头骨干企业，截至2017年年底，无锡拥有中国500强企业12家，全部都是制造业企业，拥有中国制造业500强企业24家，拥有中国民营500强企业28家，雄厚的工业基础为大数据的创新发展提供了肥沃的土壤。
