Title: 世界物联网博览会智慧农业应用与产业升级高峰论坛开幕
Date: 2018-09-14
Text:

据悉，为了更好地实施乡村振兴战略，践行高质量发展的要求，2018世界物联网博览会专门设立了 “智慧农业应用与产业升级高峰论坛”致力于加快推进农业农村现代化，推动“互联网+”与农业有机融合。
“在推动现代农业建设过程中，江苏省十分注重新技术新模式的推广应用，特别是物联网技术等信息技术在农业生产、经营、管理、服务等领域里面的作用，加快了产业的升级转型。”江苏省农业委员会巡视员李俊超表示，近年来，江苏省坚决贯彻中央关于三农的工作的决策部署，深入推进农业供给侧结构性改革，大力培育新农民新业态，加快发展新产业新业态，保持了农业农村良好的发展态势。
无锡市锡山区人民政府区长王维说，近年来，锡山区紧紧围绕把锡山打造成为苏浙沪地区“创新、兴业、宜居、乐活”优选理想地的目标，以农业园区化为重点，以农业科技创新为引领，大力推进农业物联网、农产品电子商务等智慧农业建设，建立农业物联网示范点15个，无锡锡山现代农业产业园被评为“江苏省智能农业示范园区”“无锡国家传感网创新示范区第二届物联网十大应用案例”。
据了解，锡山区作为无锡国家现代农业示范区的核心区，拥有无锡台湾农民创业园、无锡太湖水稻园、欧姆龙智能农业园等产业园区。全区现有永久基本农田12.66万亩，农业园区化面积比重达56.2%，建成益农信息社53个，建立涵盖粮食、水产、果树等产业的农业物联网示范点15个，拥有电子商务平台的农业经营主体300多人，农产品网络营销年交易金额达3000余万元。
会上，共有华西村工业化高密度养殖物联网、稻米追溯信息系统、先锋农场温室管理智能化项目等10个项目签约，总金额达1040.5万元。
