Title: 南洋迪克王鑫：以品质和核心工艺赢得实木市场
Date: 2018-09-13
Text:

王鑫：这次家博会是南洋迪克首次在上海参展，我们带来了企业最新推出的系列——德式·赫卡参展。以往大家对传统实木家具的认识还停留在粗、笨、大上，然而我们的德式系列开启了新实木风格，对传统实木家具那些呆板笨重的制作风格进行改良，根据现阶段消费者的需求赋予更多圆润的细节。
王鑫：实木行业这几年发展比较迅猛，在整体市场不景气的情况下，仍在保持增长，个人觉得有以下几个原因：第一是中国人的实木情结，我们小时候家里都是木制的桌子，这些木质的家具上承载了我们很多的回忆；第二个如今的年轻父母，对下一代的关注更加全面，对家具产品的环保要求更高，而实木也更加居家环保；第三个是风格上，实木家具有传统的木头的厚重感，随着这几年产品设计风格更加多元化，消费者对实木家具在美学搭配上的认识也有所提升。
王鑫：营销方面除了科技赋能，更需要促使产品和人之间发生黏性。我们的优势主要是依托西安直营市场，我们为什么要把总部放在相对于全国其他地区发展比较慢的西北地区？为什么我们能在西安取得这么大成长？这都归功于我们这么多年在终端营销上的研究。我们会把在终端研究好的营销模式复制到全国。
我们很早就和一些科技公司展开合作，比如三维家，并且取得良好效果。消费者把户型图纸给到我们，我们通过使用三维家，把硬装软装结合产品风格定位的设计方案反馈给消费者，让他们对未来的家更加清晰直观。除此之外，我们也正在和红星美凯龙在数字化营销领域进行合作探讨。
王鑫：我们的总部在西北，无论是人才，还是配套原材料都没有广东以及江浙沪条件这么便利。我们扎根在西安主要是源于气候，相比南方比较干一点，相比北方有点湿度，是最适合实木家居生产的气候，因此我们把总部放在这里。
王鑫：关于原创，大家提到南洋迪克感觉我们每年都会有新的产品出来，确实我们的研发能力很强，南洋迪克正在引领整个实木行业。但是在中国，知识产权保护确实比较薄弱，首先产品设计出来，第一时间就要申请专利，走正常的一些通道，每件产品我们都有专列号。第二我们要提升自己的品质，就像苹果手机一样，山寨机外形模仿得像，但是模仿不了内在的系统。
我们在消费者心目中是很火爆的品牌，很多同行也在模仿我们，源于我们的产品不仅外形好，核心的工艺品质也好。很多同行能模仿我们外在的设计，但是一些内在的品质的东西，是无法仿造的，消费者在使用的过程中就能体会、甄别出来。
王鑫：首要的工作重心仍是围绕着品质展开，我们南洋迪克对生产团队每年都有一个要求，就是在品质上没有最好只有更好，所以每年我们都会在产品品质上有个巨大的提升，品质一直是我们的核心竞争力。第二个是风格突破，我们每年都会有新的产品推出，引领未来三五年的市场，到底怎样的产品适合当代的消费者？产品的研发和产品的品质不可缺少。第三方面就是我们的品牌推动，我们请吴秀波先生做代言人，他的形象、气质和南洋迪克的产品很匹配，我们在也在媒体方面加大推广。第四方面是和全国最优秀的经销商合作，他们有优质的团队，专业的人做专业的事情，我们把品牌做好，经销商把我们的品牌在当地发展和运营好。
王鑫：这是南洋迪克首次在上海亮相，上海是国际大都市，给了我们全新的认识和震撼，无论是展馆的规模、品类包括硬件上和人性的设计上都对得起上海这两个字。今后的家博会我们都会一如既往地一起合作，把我们最好最新的产品带到家博会来做展示。
（陈晓云亦对本文有贡献）
微信

	微博
