Title: “中国智慧环保联盟”在江苏宜兴成立 共建生态圈产业链
Date: 2018-09-14
Text:

“中国智慧环保联盟”在无锡宜兴成立
据了解，在论坛现场发起成立的“中国智慧环保联盟”，意在通过创新模式形成精神联合体和利益共同体，共建智慧环保生态圈产业链，推进中国环境产业变革发展。当天，“中宜智慧环保联盟(首届)论坛”“融合—共振，物联技术推动环保智能化”等专题分论坛也同步举行。
“作为环保产业的领军者，也作为全国智慧环保的领军者，无锡，特别是宜兴，在感知环境、智慧环保方面确实走在了全国的前列，已经从传统的环保设备制造、销售等重点区域走到了现在。”国家生态环境部信息中心副主任杨子江在致辞中表示，生态文明是中华民族永续发展的千年大计，必须为人民创造美好的工作和生活环境，为全球生态安全作出贡献。在打好污染防治攻坚战的背景下，物联网提供了更多和更好的思路、方法，探索环境管理的新路径。
江苏宜兴市委常委、宜兴环科园管委会主任朱旭峰表示，近年来，该园区坚持以项目为引领，以“打造智慧环保，建一流环保之都”为目标，积极探索以“环保+物联网”为创新抓手的产业发展路径，出台政策，引进高端人才和项目，加快智慧环保产业建设，带动园区企业通过物联网等高新技术提升工业领域的智能化和信息化水平，推进高新技术在工业领域的融合和与应用，培育以智能产业为引领的智慧环保产业群，打造智慧环保产业生态圈，引领环保技术革新和装备升级，为中国环保产业转型升级和生态文明建设探索一条“宜兴路径”。
据悉，无锡宜兴是全国著名的“环保之乡”。宜兴环科园作为国家级环保专业园区，依托40多年的宜兴环保产业积淀和20多年的园区发展经验，承担了无锡市加快发展以物联网为龙头的新一代信息技术产业中的智慧环保板块目标任务。宜兴环科园已与生态环境部信息中心、中国电信、华为、中电智云、云鲸网、新华三等行业“大咖”合作，在环保物联网领域基本形成了涵盖感知、网络通讯、处理应用、关键共性及基础支撑的产业链。
