Title: 红豆集团周海江任全国工商联宣教委主任
Date: 2018-09-14
Text:

据了解，宣传教育委员会是全国工商联十二大换届后成立的首个专业委员会，是全联改革强会的重要方式。宣传教育委员会将扮演工商联工作手臂和力量延伸的角色，委员会下设新闻宣传、教育培训、舆情工作和社会信用四个工作小组。此次，不仅由企业家担任主要职务，其秘书处也将设立在委员会主任所在企业，将有助于更好发挥企业家主体作用。宣传教育委员会集聚了非公经济领域新闻宣传、教育培训、舆情和社会信用等方面具有影响力的领导、专家、学者、企业家，将合力共同推进中国非公经济的发展。
周海江说，未来，委员会将围绕新闻宣传、教育培训、舆情和社会信用建设等展开具体工作。在新闻宣传工作上，计划进行民营企业典型宣传、抓好企业宣传平台建设、加强企业宣传队伍建设等；在培训工作上，继续加强“四信”教育、打造“走进企业”的品牌活动、确立一批示范性企业大学、继续做好企业家培训工作等；在加强舆情工作上，每年编制中国民企舆情处理案例、做好舆情监测、加强舆情引导、提升民企和商会的舆情应变能力等；在推进社会信用建设工作上，要加强诚信体系建设、做好《合规管理体系指南》贯标工作、进行民营企业社会责任报告集中发布等。
