Title: 王卫明:希望无锡先行先试 促进车联网产业集聚
Date: 2018-09-14
Text:

工业和信息化部科技司副司长王卫明致辞
王卫明表示，车联网产业是汽车电子信息通信、道路交通运输等行业深度融合的新兴产业，也是全球创新的热点、未来发展的制高点。大力发展车联网，有利于促进汽车产业的创新发展，对构建汽车和交通服务新模式、新业态，提高交通效率、节省资源、减少污染、降低事故发生率具有重要意义。
王卫明说，为适时完善发展环境，工业和信息化部还联合印发了国家车联网应用指南，全面启动车联网产业技术研发和标准制定，大力建设融合创新生态体系，促进自动驾驶等新技术、新业务的加速发展。
王卫明认为，作为全国物联网创新示范区，无锡在物联网产业发展方面先行先试，为产业的发展探索出了道路、积累了经验，形成了示范效应。在车联网的发展上面，无锡也走在了全国的前列，希望无锡能够继续先行先试，打造示范样板，促进车联网产业集聚和应用推广。
据了解，为全面落实工信部、公安部、江苏省人民政府于2017年8月签订的国家智能交通综合测试基地共建协议，江苏省经信委、公安厅、交通厅于2018年9月正式颁布了《江苏省智能网联汽车道路测试管理细则》，导引规范智能网联汽车产业在江苏的健康有序发展。与此同时，公安部交通科研所围绕着未来汽车在智能化和网联化这两条演进技术路线，在无锡市政府的大力支持下，协同无锡市公安局和相关企业，开展了自动驾驶能力评测环境建设、LTE-V2X车路协同和用于车联网网络安全认证的汽车电子标识等示范应用项目，目前在无锡已初步具备了自动驾驶测试能力和车路协同商用能力。
