Title: 2018世界物联网博览会15日开幕 观展人数预计超18万
Date: 2018-09-14
Text:

近年来，以物联网为代表的新一代信息技术加速多领域突破、多学科交叉融合，推动数字经济进入快速发展新阶段。无锡作为全国唯一的国家传感网创新示范区，积极探索物联网发展经验，促进数字经济全面繁荣，取得了良好的发展成效。为增进物联网领域交流合作，自2010年起，无锡连续举办物联网行业博览会。2016年党中央国务院批准升格为世界物联网博览会后，物博会的内涵、能级、规模都得到巨大提升。
2018世界物联网博览会牢牢把握网络信息技术演进规律和发展趋势，按照打造“物联网国际交流合作平台、行业趋势发布平台、技术成果展示平台、产业发展投资平台、高端人才集聚平台”的办会目标，科学策划、精心组织，推出“1+1+1+10+16”共计29场活动，每场活动都各有侧重、各具特色，跨界融合的发展内涵和平台赋能的价值理念得到进一步凸现。
据了解，本次物博会体现五个特点：一是峰会论坛彰显思想的前瞻性。本届峰会和各论坛的嘉宾层次高，周济、邬贺铨、尤政、姚建铨、丁汉、李培根及美国迈阿密大学工程学院院长詹姆斯等31位院士，熊范纶、徐伟岭等知名专家学者114人，苏博科、孙丕恕等知名企业家及公司高管202人，多尔·艾哈迈德（Dole Ahmad）、菲尔·托德（Phil Todd）等国外智库学者和业界领军人物22人将出席会议，预计峰会参会人数将超过3000人。7位全球知名的企业家和专家学者将围绕“数字新经济 物联新时代”主题发表演讲，带来前瞻性、启发性的分析与思考。
二是展会注重展示技术和产品的高端性。本次物博会展示规模达5万平方米，展期4天，主要包括物联网通信与平台支撑企业、智能制造与传感器、智慧生活、智慧交通与车联网、智慧城市五大主题馆以及物联网典型应用案例互动体验展。参展单位来自近20个国家和地区，达526家，其中世界500强公司35家，较去年增加8家。国际知名企业以亚马逊、微软、西门子、博世、爱立信、甲骨文、SAP、欧姆龙、电装、软银、ABB、阿斯利康、奥迪、大众等为代表，共有67家，比去年增加12家，国内领军企业以中国电信、中国移动、中国联通、中电科、华为、海尔、腾讯、百度、京东、苏宁、美团为代表，此外还包括一批境内外的物联网行业组织。展会将展示中交北斗车载北斗卫星亚米级定位智能终端、西门子工业物联网平台及示范项目、中科院物流分拣系统、紫光物联基于物联网控制的智能家居场景、新华三绿洲物联网生态平台等一批在业界独占鳌头、已经实际应用的项目。全球首个车联网LTE-V2X城市级应用示范项目，也将于9月15日在物博会上正式亮相，观众通过提前网上预约，可以在展会现场登车实乘体验。本次物博会预计观展人数将超过18万人，规模有望超过历届。
三是物联网新技术新产品新应用成果发布会突出成果的前沿性。物联网新技术新产品新应用成果发布会是2018物博会的重头戏之一。征集评选活动从5月中旬启动征集以来，受到了广泛关注。组委会共收到国际国内项目1128个，最终评选出金奖10个、银奖20个、优胜奖30个以及特别奖1个，所有奖项将在9月15日晚发布。全球知名咨询公司Gartner（高德纳）将在颁奖典礼上发布《物联网助推数字经济新发展——世界物联网发展蓝皮书》，对政府、企业布局物联网，在顶层设计、建议说明，寻找下一步发展重点和项目规划等方面提出了专业建议。
四是高峰论坛强调议题的代表性。今年，高峰论坛在主题设置上，除了更加关注业界发展的趋势和热点话题外，“太湖印记”更加鲜明，与制造业的渗透融合更加深入。物联网与智能制造、工业互联网、智能交通与车联网、物联网与人工智能、大数据创新发展、物联网信息安全、智能传感、物联网与分布式能源、智慧环保、智慧农业等论坛，涵盖了当前物联网各领域、产业链各环节，参会代表将围绕这些领域前沿的代表性问题，交流思想、启迪智慧、凝聚共识、畅谈未来。
五是系列活动体现交流的广泛性。本次物博会的系列活动有16场，包括高层次人才创新创业无锡交流大会、物联网国际技术转移大会、物联网开发者大会、智慧法务发展大会、新型智慧城市建设发展峰会、智慧教育峰会、智慧健康发展峰会、智慧体育产业发展峰会、智慧旅游发展峰会、智慧燃气产业发展峰会、区块链与物联网融合发展峰会、智能电网峰会、物联网密码应用专题峰会、物联网投资峰会、中国集成电路产业发展研讨会、“飞凤数创”全球物联网数据创新大赛等。这些活动既有物联网与传统产业的融合促进，又有物联网与创新资源的互动共生，既有创新创业项目的精彩路演，又有大学生创意作品的灵感激荡，既有人才、企业的携手共赢，又有项目、市场的高效对接，各方拓展合作的领域和空间都将得到进一步提升。
