Title: 无锡年内预计核发200余张许可证 企业持证排污
Date: 2018-09-14
Text:

排污许可证好比排污单位的“身份证”，拿不到证就不得排污。自去年环保部印发《固定污染源排污许可证分类管理名录(2017年版)》以来，无锡已核发10多个行业共500余张排污许可证。眼下已进入今年发证的“倒计时”，离排污许可证核发截止日仅剩两个多月，企业扎堆申领排污“身份证”。
《排污许可证管理条例》(征求意见稿)规定：“国家对在生产经营过程中排放废气、废水、产生环境噪声污染和固体废物的行为实行许可证管理。”市环保局工作人员介绍，简单来说，“排污证”是伴随企业经营生命周期的，相当于是企业环境管理的一张“身份证”。这张证件上载明了企业的基本信息、允许排放的污染物指标、浓度和总量，同时明确了企业的环保责任和管理要求。
“有一些企业认为自己已通过环评审批了，排污许可证可能就不必申请了”，工作人员提醒，环评审批是企业项目建设前需要办理的行政许可事项，其作用相当于企业环境管理的“出生证”，“有‘出生证’还不够，还需要办理一张‘身份证’”。排污许可证的首发有效期为三年，许可证到期后不需要重新申请和换领，但需要在到期前三十日，向环境保护机关申请延续。延续期为五年。
无锡企业数以万计，自去年环保部印发《固定污染源排污许可证分类管理名录(2017年版)》以来，无锡环保部门对照名录对相关企业按行业进行了分类。按照计划，在2020年前这些企业的排污“身份证”将全部核发到位，确保相关企业均能持证排污、按证排污。
根据规定，去年要率先对“水十条”“气十条”涉及的及产能过剩的15个行业企业核证。经梳理，去年无锡有约500家企业领取了排污许可证，发证数量在省内13个地级市中位列第二，仅次于苏州。“详细程度超过环评”，市环保局工作人员说，需要填报的信息相当多，一些企业的排污许可证非常厚，最厚的排污许可证有1500页。
今年，无锡核证涉及屠宰及肉类加工、淀粉、合成材料制造行业、陶瓷砖瓦、有色金属(再生金属)5个行业，初步摸底200余家。目前，无锡市环保局已在官方网站上对此进行了公示。根据时间表，相关企业要在11月30日前，按排污许可申请与核发技术规范，登陆国家排污许可证管理信息平台，完成与排污许可相关的信息填报、公示，并提交环保部门审核。
市环保局相关负责人分析，从目前的许可证核发情况来看，进入名录的企业大部分已进入申报流程，但仍有少部分企业对排污许可证不够重视，认识存在误区。该人士表示，接下来环保部门将在加快核发进度的同时，进一步加强监管。
许可证不是发完就了事，落实到位才是关键。环保部门通过证后监督检查，对应当取得排污许可证的排污单位无证排污的，或是逾期未补办以及排放污染物的种类、数量、浓度超过排污许可证规定的，都将依法处罚。《排污许可管理办法(试行)》第57条和第58条规定，对无证排污的企业，将责令改正或者责令限制生产、停产整治，并处十万元以上一百万元以下罚款;情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭。
对超标排放等违反排污许可证行为的企业，可责令改正或者责令限制生产、停产整治，并处十万元以上一百万元以下的罚款;　情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭。
该负责人表示，排污许可证能规范企业排污、自测以及环境管理。“原来就是看环评，排放是否达标，治污设施是否正常运行，对数据记录看得比较少”，现在的排污许可证上需要填报的信息非常多，对环境台账记录等数据的规定很清楚。“从监管的角度，可以说有了明确的依据。”在今后的环保执法中，排污许可证将成为执法的重要依据。　　(记者　袁晓岚)
