Title: 无锡环卫质量新标准将施行 公厕3米内无垃圾
Date: 2018-09-14
Text:

昨天上午9点半左右，在五湖大道，一辆清扫车正在对路面进行清扫，紧随其后的是一辆洗扫车，前面的清扫车扫过之后，洗扫车会将路面清洗一遍。负责该路段清扫保洁作业的江苏新永洁环境科技有限公司业务经理卢建勇告诉记者，在新修订的《无锡市城市环境卫生作业服务质量标准》 准备施行前，他们已经开始按照新标准来作业了。
据了解，近期，无锡市城管局对2012年颁布的《无锡市城市环境卫生作业服务质量标准》进行了修订。新标准的修订参照了2015年江苏省住建厅颁布的《江苏省城市环境卫生作业质量标准》，对环卫作业服务提出了更高的要求。修订后的新标准将于10月1日起施行。
无锡环境卫生管理处副处长朱红介绍，在道路保洁方面，相比原标准，新标准有4项变化，如一、二级道路的作业方式原来是一天两次清扫，一次冲洗，新标准要求一天一次清扫、一次洗扫、一次冲洗，增加了对道路洗扫的要求；原来路面的冲洗车辆为一般的冲洗车辆，新标准规定路面冲洗车辆须采用高压清洗车；新标准还要求非机动车道大于3.5米的，使用小型扫路机作业，提高机械化率，降低环卫工人的劳动强度。据了解，目前市区主干道清扫的机械化率已达到90%，但是背街小巷的机械化率只有53%，朱红表示，到2020年底，力争将背街小巷的清扫机械化率达到70%。
在公厕保洁方面，无锡的新标准要求有专人管理公厕，遇到节假日、重大活动，管理延长到23点。公厕四周3米范围内地面绿化带、外墙面、化粪池以及公厕内部所有设施，垃圾总数为零。
另据了解，新标准还增加了降雪天气作业要求，要求及时组织铲雪，融雪后及时扫干净路面煤渣灰沙及其它废弃物。同时，要求在雾霾天气预警时，增加道路清洗、清扫和洗扫的次数。（李忠兰/文、摄）
