Title: 无锡惠山女子碎玻璃抵喉要自杀 民警徒手夺下
Date: 2018-09-14
Text:

生意失败房产变卖后，被告知之前欠下的物业费达7万余元，因想不开而轻生。最近，惠山开发区派出所民警周科亮徒手夺下当事人手中用于自杀的玻璃碎片，防止过激事件的发生。昨天，记者特意向相关民警核实并还原了现场情况。
8月17日上午，惠山开发区派出所民警周科亮接到报警：华府庄园小区物业管理处里，一女子因债务纠纷，打破了玻璃杯，并将碎片抵在喉咙口扬言自杀，情况危急。周科亮迅速赶到现场，发现扬言自杀的樊女士情绪失控正在大哭。“她一手拿玻璃片抵在喉咙口，一手举在胸前防御”，周科亮眼见无法靠近，便和樊女士“闲聊”起来。从樊女士口中获知，她婆婆原是小区业主，2016年因生意失败变卖了房产。这套房子从2009年开始就没缴纳物业费，新业主仅从2016年开始缴纳物业费，中间拖欠的7年费用需要樊女士家来偿还。
欠下4万多元的物业费，加上滞纳金已累计达7万余元。之前物业找樊女士婆婆解决一直没人搭理，今年物业公司将樊女士婆婆告了。惠山区法院判定樊女士婆婆还款，本月17日是交款的最后期限，逾期不还樊女士的婆婆将被列入失信人员名单。谈及债务樊女士分外激动，她说破产之后家庭的欠债由她和丈夫一同承担，旧债加新账让她感到绝望，当天樊女士的婆婆没露面，樊女士的丈夫站在一旁默不作声。
周警官一边听着樊女士哭诉，一边给周围的保安使眼色。保安的动作吸引了樊女士的注意力，她举在胸前的左手一放下，周科亮快步上前扣住樊女士的手腕，夺下了她手中的玻璃碎片。最终，樊女士在民警的教育下积极检讨，承诺与物业理性协商，不再采取极端手段。（予之　黄孝萍）
