Title: 南信大滨江学院新区开学 无锡新添1所本科院校
Date: 2018-09-14
Text:

学生食堂就餐的场景。
南京信息工程大学滨江学院无锡校区从建设到开门迎接新生，深受各界关注。昨天，作为无锡第三所本科院校的滨江学院开学，迎来了2545名“主人”，其中包括118名博士、硕士研究生，2300名国内本科生以及127名留学生。13日上午，记者随新生和家长一起探访校园，感受这所新学校的新气象。
走进滨江学院南大门，首先映入眼帘的是一栋栋白、橘两色相间的校舍，在新植绿树的掩映下，尽显青春与活力。“2018，梦想起航”“欢迎来自祖国及世界各地的2018级新同学”“接过你的行囊，我们就是一家人”等迎新标语随处可见，让新生及家长的脸上褪去了旅途奔波的疲惫，露出了笑容。“这所新学校，设施齐全、交通便利，比想象得更好。”这是滨江学院给来自河南郑州的新生吴浩源的第一印象。
新校园里的一切都透着一股新意。教室、宿舍窗明几净，每间宿舍均为4人间，有独立的卫生间，还装有空调、高速宽带网络接口等，每名学生都有单独的书桌和衣柜。此外，每栋宿舍楼内还配有专用房间便于学生学习、活动。宽敞明亮的餐厅有种类丰富的各式餐饮，还设有清真餐饮专区。中午12点左右，排队就餐的学生和家长络绎不绝，秩序井然。
漫步于校园内，路边竖立的多个蓝色“紧急救助站”十分醒目。学校相关人士介绍，这一救助系统直通校园保卫部门，师生在遭遇突发情况时就可以通过该救助站及时求助。学校给学生的安全感不止这一点。每栋学生宿舍楼内都设有报警器，每间宿舍门口都设有门禁系统。“除了钥匙，学生需要使用‘校园一卡通’　刷卡进入宿舍，防止外来人员入内。”该校一名安保人员介绍道。
除了安全感，学校在迎接新生时的种种贴心之举让学生倍感温馨。按照惯例，高校迎新少不了学长、学姐的帮助。当天学校内随处可见穿着红色衣服的志愿者，为新生和家长指引方向。据学工处负责人李沛武介绍，学校特地从南京组织了227名由大二、大三学生干部组成的志愿者队伍，在开学前一天到达无锡校区，帮助新生在报到时熟悉报到流程等。除此之外，学校还分别在无锡站以及无锡东站设免费接驳车接送新生，其中无锡站内还设有免费领取地铁乘车券的服务点，给新生入校提供便利。每位新生报到时还能领到免费的纪念餐券以及一份装有小生活用品的新生礼包。据悉，当天下午，学校还为9月13日生日的7位学生开了一个集体生日会。
学生寻找宿舍的场景。
学校将报到点设在体育馆，来自7个学院的负责老师及学生志愿者为新生办理相关手续并解答他们的困惑。李沛武介绍，上午9点至10点是报到高峰期，体育馆内拖着行李来往的新生和家长人数较多。
据了解，开学后滨江学院无锡校区共有2545名新生入住，其中博士研究生10名、硕士研究生108名、国内本科生2300名、留学生127名。今年的新生来自全国20多个省、市、自治区、直辖市，其中有776人来自江苏、211人来自贵州、189人来自四川。值得一提的是，新生中离校最近的学生的家就在无锡，最远的是来自津巴布韦的留学生，距无锡约有1.1万公里。
家长王先生是常州人，13日一早他驱车2个多小时送儿子来滨江学院报到。“新学校景色不错，绿植环绕，是我们理想中高校的样子。”王先生坦言，高考结束后孩子填志愿时还以为南信大滨江学院是在南京，看到录取通知书后才发现学校已迁址无锡，2018级新生都要在无锡上学。“儿子喜欢信息技术，认准了滨江学院，第一志愿就被学校的电子信息工程专业录取。无论在哪儿读书，我都替他高兴。”他说。
对于来自郑州的新生吴浩源来说，一家人自驾来校报到有些辛苦。“凌晨3点出发，中午12点左右才到无锡。”与记者相遇时，他手持录取通知书，还没来得及办理入学手续。他告诉记者，滨江学院吸引他报考的一个原因是有物联网工程学院，这与他的志向相投。“15日无锡就要召开2018世界物联网博览会了，有机会我一定要去看一看。”来一趟无锡不容易，吴浩源的父母将趁此机会在无锡玩两天。
南信大滨江学院无锡校区新生报到结束后，教学活动随后就将开展。从该校今年在院系、专业等方面的设置，可以看出学校紧紧围绕无锡地方经济产业发展培育人才。
该校相关负责人说，学校共设有物联网工程学院、电子信息工程学院等七个学院和基础教学部，其中物联网工程学院和轨道交通学院是今年根据无锡发展特色整合新设的。物联网工程学院共设有计算机工程与技术、物联网工程等8个专业，其中就读物联网工程专业的人数最多，接近80人。轨道交通学院共设有自动化(轨道车辆电能传动方向)、通信工程(轨道交通信号方向)等5个专业。“我们的轨道交通学院与无锡地铁集团密切合作，将为无锡轨道交通发展提供专业人才支持。”
此外，新校区落户无锡后，与无锡产学研方面的合作也越来越紧密。据介绍，红豆集团、远东控股集团有限公司等25家涉及纺织、能源、交通等20多个行业领域的知名企业，与学校就理、工等7大学科门类、40多个专业(或方向)的人才培养、学科发展、技术创新等多方面达成合作意向。
送孩子上学的家长都很关注这所新校的师资、学习氛围等。学校老师介绍，学校共设595名专任教师，博士化率超过40%，其中不乏中组部“青年千人计划”专家等高层次人才。“家长完全没必要担心新学校缺少学习、学术氛围。我们南京信息工程大学的中国科学院院士、气象专家王会军院士在开学前就主动提出，开学初要为无锡校区的师生开设讲座。开学后，此类高层次人才进校园活动将陆续开展，以便为学生提供专业方面的引领，丰富学生的学习方式，开拓他们的眼界。”该校相关负责人说。(陈春贤、俞华/文、摄)
