Title: 闷热卷土重来无锡气温回到30℃ 秋天尚未到来
Date: 2018-09-14
Text:

在“夏日进行曲”的最后一个篇章，一场酣畅淋漓的冷空气荡涤了这个夏天的暑热。这段时间，锡城的天气可以说是相当舒服了，既没有盛夏的炙热，也没有深冬的严寒，微风拂面，恰到好处的舒适。在忙碌的9月，大家都体验了一把“秋高气爽”，着实惬意。只是刚刚尝到了几天秋天的滋味，马上又要回到夏天啦。
最近锡城的天气似乎都是一个调调，偶尔撒点阳光，偶尔布满云层，偶尔飘点雨，最低气温降到了20℃边缘，最高气温定格在了28℃左右。按照古人的说法，这时是“大抵早温、昼热、晚凉、夜寒，一日而四时之气备”。要是天气就这样一直凉爽下去就好啦，可惜并非如此。因为“暖胖子”副热带高压不甘心就此歇锣，它已经重整旗鼓，再次强大起来。受到“副高”的控制，气温较低的时段已经过去，接下来天气又要慢慢热起来。今天的最高气温达到30℃左右，而周末的气温还会升得更高，爬到32℃，最低气温也会回到25℃，空气里带着夏日里的一丝潮湿闷热。所以，大家防暑用品还要继续用一用，就别急着收了。
气温回升，很多小伙伴关心：接下来“秋老虎”会不会“下山”?气象专家介绍，“秋老虎”要符合两个要素：一是9月后有个明显的回温过程;　二是气温升高到35℃以上。自从此轮冷空气南下以来，市区连续几天最高气温都不足30℃。随着副热带高压重新加强，如果接下来出现了35℃以上的高温天，那就是实实在在的“秋老虎”了。不过，目前来看，未来几天里气温虽说是升高了，但还达不到高温标准，也就没有“秋老虎”出没。
“秋老虎”不见，但秋台风来势汹汹，而且一来还是俩。这阵子大家都盯着22号台风“山竹”，不料半路上忽然杀出了一个23号台风“百里嘉”。虽然“百里嘉”生成得晚，但由于它更靠近大陆，所以它比“山竹”更早地影响我国。昨天上午，“百里嘉”以强热带风暴身份登陆湛江坡头区，并一路向西。“山竹”路线进一步西调，15日凌晨到上午擦过或登陆菲律宾吕宋岛东北部，15日中午前后移入南海东北部海面，然后趋向广东西部和海南东部沿海。近期前往华南沿海地区的朋友要注意。
虽然副热带高压让无锡从秋天回到夏天，但这次它在抗击台风方面还是很给力的。副热带高压就像是一道严严实实的墙，阻止了热带气旋北上，让无锡免受这两股台风的正面袭击。不过，随着“山竹”的接近，台风的外围气流与北方漏下来的冷空气结合，会给锡城带来些阵雨，主要出现在16日-17日。其余时段还是以云系变化为主，但不时有分散性阵雨或雷雨天气凑热闹，大家出行请随身带好雨具。
从气候平均来看，进入9月中旬，季节版图上的“领土”分布是：秋占据619万平方公里　;夏还占据240万平方公里;　冬拥有101万平方公里。北方陆续进入初秋时节，南方还是夏天，但高温几乎销声匿迹了。谚语说“过了白露节，两头凉，中间热”。尽管还是夏天，但早晚凉快了，没那么煎熬了。所以粗略而言，南方依旧夏，北方渐次秋。南方是金风去暑，炎威渐退;　北方是玉露生凉;已及新秋。
按照传统节气划分，“立秋”节气这一天就算进入秋天了。不过，节气是按照黄河流域的天气标准设立的，向来要比无锡的天气“领先一步”。事实上，季节之间的更替并不是一蹴而就的，就好像黑白之间的距离，还隔了暗灰、深灰、淡灰、灰白等一样，季节更替也有个渐变缓冲的过程，总是在冷暖空气一次次的纠缠交织中，慢慢热或者渐渐凉，季节也因此分出很多层次来。从历年来看，冷空气会在9月下旬把无锡带入秋天的大门。据统计，无锡平均入秋的时间为9月17日，其中最早的是9月6日，出现在1980年;最迟的是1975年的10月4日。　(蔡佳)
