Title: 无锡38家医疗机构执业信用等级评定出炉
Date: 2018-09-14
Text:

日前，市卫计委网站公示了由市卫计委首批评定的38家医疗机构执业信用等级。该等级评定出炉后，市民纷纷关注，并进一步询问何时能够看到其他更多医疗机构的执业信用等级。市卫计委作出回应：将在3年内完成对市卫计委核准登记的105家医疗机构执业信用等级评定的全覆盖。
“医疗机构执业信用等级评定，在一定程度上可以成为百姓就医的一个参考标准。”据市卫计委相关负责人介绍，为进一步加强医疗机构监督管理，规范执业行为，强化自律意识，提升医疗质量，保障医疗安全，根据国家和省市有关要求，结合我市卫生计生工作实际，去年12月29日，市卫计委、市信用办联合出台了《无锡市医疗机构执业信用等级评定管理办法(试行)》。
据了解，我市医疗机构执业信用等级评定按照“谁发证、谁校验、谁评定”原则开展。目前，经市卫计委发证的医疗机构共105家，根据医疗机构校验期的不同，市卫计委将在3年内，也就是2020年完成对市卫计委核准登记的105家医疗机构执业信用等级评定的全覆盖。
首批评定的38家医疗机构中，A级单位15家，B级单位14家，C级单位9家。记者从市卫计委获悉，通过现场审查，本次评定为A级的医疗机构在执业过程中，能严格执行医疗质量安全规范，将医疗安全保障措施落实到位，而评定为C 级的医疗机构相应在执业和日常管理工作中对相关医疗质量安全保障措施不够重视，有些方面落实不到位。对此，市卫计委已要求评定为C级的医疗机构对自身存在的问题予以整改，并将进一步加强对其监管力度。(王晓寻)
