Title: 荣麟家居戚麟：打造含有东方DNA的国际潮流家具品牌
Date: 2018-09-13
Text:

戚麟：大家知道荣麟家居家居行业以原创设计著称，第一款槟榔产品到现在我们的产品以独特的设定在改善和引导市场的环境，这次我们推出了重量级设计产品，跟国际、国内著名设计师共同合作的荣麟良辰系列设计产品，更大地挑战了对于新空间的理解和新生活方式的感受，同时从工艺和整个的推广角度我们更多希望和消费者有更多的互动和交流。
戚麟：中式的概念更大意义是东方，现在市场比较流行一个词“新中式”，这个词为我们定义的，我们之前没有人叫新中式，但不是自行定义的，是市场和消费者行业定义的，当时做产品调整和改良的过程中最大的挑战就是我们把传统所谓东方的家具，用现代人的审美理解和功能应用做了改变，2006年所谓的中式家具像祖先遗留下来的工匠制成的方式，但是荣麟的槟榔、京瓷、京滟颠覆了原来的认知，现在很多流行的所谓的新中式百分之五六十都是基于这个方向来的，这次我们良辰更大地挑战了东方的审美，去掉了所有有关东方的符号，而且把它变得更有国际性，但是一看就知道有东方的DNA。
戚麟：大家都在讲一个命题，我们不是卖产品而是生活方式，生活方式的提法显然对，但是怎样能够让客户感受到生活方式的存在？必须通过每件产品、每个功能区域的呈现让客户体验到，所谓生活方式就是你的日常，每天的起、居、坐、躺、行怎么和产品发生关系，产品更好地为人民做服务，我们做的是这方面的尝试，以后荣麟的方向不是简单地提供最优质的原创设计产品，更重要的是提供生活场景。
戚麟：一喜一忧，喜的是这么多人关注设计是行业进步的表现，这么多设计者愿意涌入行业说明大家看好行业有很大的发展，而且有了这么多设计师品牌，会改变人们对审美的认知和需求的满足，一忧的是所谓的原创设计的口号，我希望这四个字能不是简单被用来消费的借口和理由，而是真正做，因为这个重点不是在设计两个字，而是原创两个字，你要有自己的主张和建议，虽然现在很多的企业在做设计，但是大部分在复制别人，这是更高阶的复制，以前最简单的抄袭，所有买家买了我们的样板回去复制，包装箱还是我的产品，甚至在网上销售的过程中所有宣传推广的照片还是我的照片，但是今天这种现象越来越少，不是说复制和抄袭的现象没有了，变成了更高阶，可能甚至请了小设计公司甚至个别的请了名设计师做了小的改动和改进。一方面说明了进步，一方面其实也是存在更大的隐忧。
戚麟：大家都知道，这是明摆的事情，这几个维度，法律约束、道德谴责、境界培养、风气养成，这些东西做起来没什么，但是是漫长的过程。
戚麟：大家都知道，今天所有改变社会的发展就是人们对未来的探索，影响社会生活主要就是科技技术的力量，我们看到互联网的存在，改变了人们生活的方式，高铁的形成拉近了空间距离，所有的技术手段都在改变人们的生活形态，所以我认为一个企业如果想下一步更多地能够满足客户的需求或者能够更多地占领市场的份额，科技手段是必须的。今天我们看到风口行业里所谓的定制家具这不是产品的竞争，是整个系统的竞争，是服务系统、运营管理系统智能化竞争，今天我们看到他们不仅赢的是空间的满足，更多赢得了对市场行业发展的效率成本控制的满足，所以荣麟的下一步发展，我们在科技方面有很多的尝试多维度，如何让产品智能化，客户通过产品的应用感受到科技的存在，管理智能化，信息化前后打通效率提升成本下降，我们的整个推广方式智能化。
戚麟：这次展会客观讲参展的阵容有了很大的调整和改变，很多的新兴企业一些以前没有出现的企业出现了，说明展览对企业的影响和吸引力，一方面说明大家都在做新渠道的探索和尝试，我们看到很多互联网企业和海外的工程项目企业等都开始朝展览方式做，另外人流量方面我们到今天看到人流量很多很大，所以我认为今年的展览会，从展览角度来讲，随着展览公司跟红星的合作，等于渠道商和展览商的合作，也是对展览格局的改变。
《寻找家居榜样》访谈间
（陈晓云亦对本文有贡献）

	微信

	微博
