Title: 无锡中学生射击世锦赛摘金 破2项世界青年纪录
Date: 2018-09-14
Text:

今天（9月13日）在韩国昌原落幕的第52届世界射击锦标赛传来喜讯，无锡小将朱豪杰夺得青年男子25米手枪速射冠军，并打破了两项世界青年纪录。此外，他还和队友一起获得了此项目的团体金牌。
出生于2002年的朱豪杰目前是梁溪中学的学生，还不是省队的正式队员。由于在国内的选拔赛中表现出众，朱豪杰得以代表中国参加世锦赛青年组的比赛，一鸣惊人。
朱豪杰先在手枪速射青年组团体赛中，和队友一起获得冠军，并打破世界青年纪录。在随后进行的个人预赛中，朱豪杰以589环追平法国选手保持的世界青年纪录。在决赛中，朱豪杰从一开始就确立了领先优势，此后的每一轮淘汰赛中，他逐步拉大了与其他选手的差距。在最后一轮(5枪)的两人对决开始前，朱豪杰已领先对手多达7中，提前锁定金牌。最后，朱豪杰以35中的成绩打破此项目青年组的决赛纪录。
朱豪杰5岁开始练体操，曾参加了第17、18届省运会的体操比赛，后转入射击队。教练冯新网此前为无锡培养出了奥运会铜牌获得者丁峰。据悉，朱豪杰下周将随无锡代表团一起出征在扬州举行的省运会。(卢易)
