Title: 谢晓军：无锡正在加快培植物联网产业发展新动能
Date: 2018-09-14
Text:

无锡市委常委、政法委书记、市人民政府副市长谢晓军致辞
无锡是中国物联网产业发展的高地，2009年11月，国务院正式批复同意无锡建设国家传感网创新示范区，物联网产业在无锡正式启航。截至2017年底，全市物联网从业人员突破18万人，企业超过2000家，物联网营业收入2437亿元。由无锡企业承接的物联网工程，目前已遍及全球60多个国家和地区。
谢晓军说，经过9年的努力，物联网在无锡已经从概念层面走向实际应用，从基础研发走向成果转化，从政府倡导走向市场主导。今年5月，全球第一个城市级车联网应用示范项目在无锡启动实施，标志着我国车联网产业发展进入快车道。
据介绍，车联网是物联网在智能交通领域的运用，车联网项目是智能交通系统的重要组成部分。当前我国机动车保有量迅猛增加，交通出行量大幅度上升，巨大的道路交通需求与有限的交通基础设施之间的矛盾日益突出，基于物联网技术的智能交通与车联网产业，可以有效利用现有交通设施，减少交通负荷与环境污染，保障交通安全，提高运输效率。
谢晓军表示，无锡有发展智能交通与车联网的产业基础，有公安部交通管理科学研究所雄厚的技术支撑，有无锡（国家）智能交通产业园和国家智能交通综合测试基地的设施保障。世界物联网博览会—智能交通与车联网产业发展高峰论坛的成功举办，必将增进智能交通产业界在产业发展、技术创新、资金聚集、人才支撑等方面的交流与合作，为促进智能交通产业的发挥积极作用。
