Title: 无锡梁溪区一奢华违建藏身楼顶 装空调铺地暖
Date: 2018-09-12
Text:

日前，梁溪区综合执法大队扬名中队调集大型吊机，对孔雀雅园小区的一处不听劝阻、执意重建的楼顶违建进行了强制拆除。
8月初，扬名中队接到孔雀雅园小区物业举报，小区22号701室业主利用屋角的平台搭建违法建筑物，破坏了楼体保温层，居民反响强烈。中队立即安排执法人员赶往现场调查，发现物业举报属实。当时该违建的钢筋混凝土基本框架结构已完成，执法队员现场下发了“责令改正通知书”，要求业主拆除违建，恢复楼顶原貌。经过队员与物业的多次努力，该业主自行作了部分拆除。
本以为这处违建就此消失了，不料物业8月中旬再次举报，7楼违建不仅已经封顶，还开始了内部装修。楼下的业主也反映，大楼墙体出现了细小的裂纹，可能是受力不均所致，存在安全隐患，强烈要求拆除楼顶违建。物业介绍说，这期间物业、楼下业主多次劝说，但该户业主均不予理睬，继续施工。
为什么这次业主拒绝停工呢？队员立即上门与业主沟通。“业主说他前期已经花了好多钱，不愿就此罢休，所以趁着夜晚和节假日休息时间，加快施工进程。”办案队员介绍，业主的想法是违建一旦成型，执法部门也就拿他没辙了。此时，重新搭起来的违建不仅围墙、屋顶都已完工，违建面积约20平方米，而且室内已经装上了中央空调，铺设了地暖管道，确实投入不小。业主情绪激动，对小区物业和城管执法部门的介入表示强烈抗议，拒绝配合。经过再三劝导无果，城管执法部门最终决定依据《无锡市违法建设治理办法》的相关规定，对该处违建实施强制拆除，并根据该处违建建设在楼顶上的特殊情况，制定了周密的拆除保障方案。
7日早上，在物业公司的配合下，25名执法管理队员提前到达现场实施保障，一辆30吨的大型吊机到达现场，将拆违工人及破拆工具送到7楼楼顶。从8时30分起，经过4个小时的作业，违建的楼顶被成功破拆，裸露出里面的钢筋网（下图）。
“此次出动大型吊机拆违，重在警示部分对开展违建存在观望态度和侥幸心理的业主。”中队相关负责人说。接下来，物业将继续加大违建防控力度。
