Title: 高清：江苏物联网已形成以无锡为核心的产业布局
Date: 2018-09-14
Text:

江苏省经济和信息化委员会副主任高清致辞
高清表示，近年来，江苏省大力推进制造强省和网络强省建设，2017年信息化与工业化融合水平位列全国首位；数字经济规模达到2.39万亿元，位列全国第二；信息化发展水平指数达到78.22，位列全国第三。当前，江苏省经信委以做优做强物联网企业，发展壮大物联网产业作为重中之重，不断加大政策支持和推进力度，全省物联网产业发展呈现出良好态势。2017年物联网产业实现业务收入5300亿元，形成以无锡为核心、苏州为支撑的一体两翼产业布局。
数据显示，“十二五”以来，江苏省相关单位主导或参与起草制定物联网国际标准20多项，国家标准和行业标准70多项；省内物联网及相关领域国家级研发机构超过30家，50余所国内外知名高校、科研机构在江苏省设立了高水平的研发中心，在核心芯片、通信协议、协同处理、智能控制等领域突破了一大批关键技术并实现产业化。
高清说，车联网作为物联网的重要组成部分，是国家汽车产业转型升级，由大变强的重要突破口，是构建新型交通运输体系的重要载体，在推动创新、提高交通安全、实现节能减排等方面具有重大意义。道路测试是推动车联网产业发展的重要环节。今年4月，工信部、公安部、交通运输部联合发布智能网联汽车道路测试管理规范，从国家层面做出了顶层设计。北京、上海、重庆等地也按照国家规范的要求先后发布地方的实施细则。
据介绍，今年4月，江苏省召开新能源汽车发展专题会议，提出针对当前以电动化、智能化为特点的新一代汽车发展趋势，研究制定政策，推动无人驾驶技术发展。江苏省经信委、公安厅、交通运输厅联合制订了江苏省智能网联汽车道路测试实施细则，并正式发布。高清表示，下一步，江苏省经信委将着力推动细则的具体实施，聚焦规范道路管理要求，不断优化创新发展软环境，推动实施一批道路测试项目，促进智能交通和车联网产业发展。
无锡市作为我国唯一的国家传感网创新示范区，在运用物联网技术，推动智能交通发展领域一直走在全国前列。高清说，近年来，随着汽车电子标识安装，国家智能交通综合测试基地，车联网城市级示范应用等一个个重大示范项目的落地，相信让全城汽车连上物联网，将在无锡把梦想变成现实。江苏省经信委将一如既往支持无锡市做优做强智能交通和车联网产业，引领行业发展。
据了解，2017年，江苏省民用汽车保有量突破1600万辆，拥有从事汽车及零部件制造的规模以上企业超过2000家，实现销售收入8300亿元。
