Title: 无锡发布全球首个车联网应用项目 市民可预约体验
Date: 2018-09-14
Text:

据无锡市人民政府副市长高亚光介绍，车联网LTE-V2X城市级应用示范项目是工信部大力支持、无锡市重点打造的项目。去年已完成车联网LTE-V2X小规模试点应用，今年5月启动实施了城市级应用示范项目建设。截至目前，已完成了全球最大规模的城市级车联网LTE-V2X网络建设，覆盖无锡市区200多个信号灯控路口，车路协同路侧管控基础设施及智慧交通信息服务平台升级完成。
据了解，项目以“人—车—路—云”系统协同为基础，开放了40余项交通管控信息，提供了26类应用场景，实现了V2I、V2V、V2P之间的12类双向通信服务。奥迪、福特、一汽、沃尔沃等10多家主流车企以前装市场为切入点，深度参与项目建设，开展车车、车路、车人、车网的信息交互与呈现，为LTE-V2X项目商业应用奠定了市场基础。
“至于如何体验，观众只要提前预约，就可第一时间开启一路畅行的实乘体验。”高亚光表示，从14日起，组委会正式对外开放预约窗口，想要体验的观众，微信关注公众号“无锡V2X”，点击“我要加入”，选择“物博会期间实乘体验预约”，填写个人信息及体验时间，即可进行预约。预约成功后，公众号将反馈具体的体验时间及上车地点，届时按照信息提示，到达指定地点，现场将有工作人员组织集中上车，切实体验智慧交通带来的快捷享受。
