Title: 无锡一产妇是熊猫血中的熊猫血 急坏了医生
Date: 2018-09-13
Text:

血型为“熊猫血”AB型Rh阴性、血清中带三种抗体、瘢痕子宫，这三种情况同时发生在一个产妇身上，真是急坏了医生！近日，无锡市人民医院产科就收治了这样一位情况非常特殊的产妇，经过多科室专家会诊，产妇在医院顺利诞下一名女婴，术中出血仅200毫升，目前母女平安。专家建议，特殊血型人群平时可以提前去血站咨询了解自身储血工作，以防不测。
9月3日，30岁的韩女士（化姓）已经怀孕38周+3天，当天她觉得胸闷，来到无锡市人民医院住院。肚子里的孩子是韩女士的第二个宝宝，她的第一个宝宝是剖宫产。由于韩女士为瘢痕子宫，此次入院，该院妇产科副主任吕祝武准备择期为她施行剖宫产手术。没想到，在备血时遇到了难题。
记者了解到，瘢痕子宫在孕妇剖宫产时有盆腔黏连的可能，一旦发生意外需要立即输血，但是韩女士的血型可不仅仅特殊在Rh阴性，她的血清中抗D抗体、抗C抗体及Duffy-a抗体均为阳性。
这是什么意思呢？无锡市人民医院输血科副主任邵俊良介绍，简单来说，这位妈妈的血清中有三种抗体，是非常罕见的血型，在血液中心基本不可能找到同样血型！
事实也与邵主任预测的一致，医院输血科将情况汇报给医务处后，院方立即联系江苏省和上海市的血液中心，均没有与韩女士相匹配的血源。
该院妇产科、输血科、麻醉科、新生儿科等科室多次商量讨论，建议韩女士自体备血，术中可回输，但是这个过程需要3天时间，如果等待过程中宫缩发动则需急诊手术。医院将相关情况汇报无锡市卫计委，并与韩女士及家属多次反复沟通后，他们均表达了对医院的充分信任，同时医院做好相应的应急预案。
9月5日，韩女士出现产兆，医院立即启动急诊手术预案，妇产科副主任吕祝武为韩女士施行剖宫产手术。仅5分钟韩女士顺利娩出一足月女婴，术中出血200毫升。整台手术持续1小时左右，术后经过妇产科的进一步治疗，韩女士恢复良好。
针对韩女士这种情况，该院输血科副主任邵俊良建议，特殊血型人群可以到当地的中心血站了解自身储血工作。此外，由于Rh阴性血的女性在首次妊娠后65%左右血清中会产生抗D抗体，因此在孕妇首胎36周左右，医院会为其做血型单特异性抗体鉴定，同时建议特殊血型的孕妇提前自身储血以防万一。（朱鲸润）
