Title: 无锡在国内率先试点“慧眼护学”系统
Date: 2018-09-12
Text:

进入新学期，校园里又热闹起来。一直以来，校园安全与每个师生、家长有着切身的关系。昨天了解到，为推进校园及周边区域综合治理工作，加强校园安全防范，无锡市公安局联合城管、教育部门启用“慧眼护学”系统。据悉，这是无锡在国内率先试点的一套校园安保系统，可以自动甄别校园门口有异常行为的可疑人员，防范危及中小学和幼儿园学生人身安全的事件发生。
市公安局技术防范支队民警梁法其介绍，这套新建的校园安保系统使用了物联网技术，后台会进行智能识别和大数据分析。系统自动捕捉进出校园以及校门口附近的人员信息，不仅进行人脸识别，而且会对人员行为做出分析。假如系统发现有人在校园门口不停徘徊，经过识别这个人并不是学生家长，系统便会自动报警。异常报警信息会同时推送给校园安保人员、社区工作人员等网格管理人员，以及公安机关。通常情况下，学校保安会上前询问，如果系统识别出该可疑人员有一定危险性，那么民警将立即出动。
以往为加大学校周边的安全防范，在上下学时段，市公安局专门安排派出所民警在中小学和幼儿园门口站岗。这一做法受到很多老师和学生家长的欢迎，不过人工防范毕竟在时间上和空间上具有一定的局限性。相比起来，“慧眼护学”系统可谓升级版的校园卫士，能够对校园出入口及周边实现24小时不间断摄像监控，尤其对上下学期间校园周边的人员、车辆和行为进行分析预警，确保发现问题后相关人员迅速反应、灵活处置。
据了解，“慧眼护学”系统的物联智能设备都将连接到全市公共安全视频监控联网共享应用平台，并按需推送到公安、城管、教育等部门，实现资源全网共享、问题分类解决，最大限度预防危害社会公共安全事件的发生，体现社会治理“共建共享共治”的理念。比如发现学校门口出现无证售卖、占道经营的摊贩，有些摊位上还带有液化气罐，存在一定安全隐患，系统会推送信息通知城管等部门前去查处。
目前，“慧眼护学”系统正在阳光派出所辖区和东　派出所辖区内的4所学校进行试点。明年，该系统将向全市中小学和幼儿园逐步推广。　（念楼）
多知道点
物联网带来更安全的生活
从市公安局信息通信处了解到，在物联网技术应用上，无锡警方主要侧重于安全防范、城市管理和服务民生领域。
目前在梁溪区和滨湖区少数小区试点的物联社区，使用的系统整合各类视频和非视频类信息资源，实现社区“人、房、车、场、网”等的管理立体化、可视化和可控化。系统会对进出小区的车辆和人员进行识别，对楼道实行智能门禁管理，小区公共部位的燃气管道、窨井盖、消防栓、污水管等设置感应设备，实施不间断监测，预防安全隐患。小区里的独居老人如果3天不出门，系统会自动报警。小区一旦发生老人或小孩走失事件，系统会协助布控查找。
此外，城市级车联网示范项目、道路交通事故远程定责、智能安检分析仪、物联网综合业务自助服务一体机，以及“智慧消防”大数据平台等，这些物联网技术的落地应用，正在不同方面让市民感受到生活的便利和安全。
