Title: 无锡江阴利港老教师临终捐赠50万元设爱心基金
Date: 2018-09-12
Text:

9月2日，江阴市利港中学全体师生齐聚大操场，举行了隆重而热烈的开学典礼暨“刘国兴爱心基金”发放仪式，由此拉开了新学期的序幕。
“刘国兴爱心基金会”创立于2012年，是利港中学原老校长刘国兴先生一生的夙愿，也是他最后的遗愿。刘国兴生前全心全意投身于教育事业，在自己平凡的工作岗位上创下了一个又一个奇迹。他关爱学生，一直默默做着慈善事业，曾资助利港地区数十名贫困学生完成学业，充分体现了一名老教师、老党员的高尚情怀。刘国兴临终前立下遗嘱，将自己省吃俭用积攒的50万元全部捐献出来，成立爱心助学基金，专门奖励利港中学优秀学子和帮助品学兼优的贫困学生。他还交待儿孙们，一定要将助学帮困的慈善事业一直做下去。
老校长的教育情怀有力推动了利港街道尊师重教氛围的形成。他的儿孙们继承了他的遗愿，兢兢业业，努力奋斗，在各自的岗位上作出了不凡的业绩。老校长奉献教育的爱心也感动了一批又一批利港中学的学子、老师，他们纷纷表示，会把老校长对教育事业的热爱化作日常学习、工作的动力，今后也要像老校长一样回报社会。据了解，“刘国兴爱心基金会”成立6年来，利港中学在每年的秋季开学典礼上发放奖助基金，迄今已为利港中学的200余名优秀学子发放了奖助基金31万余元。（利宣）
