Title: 国家统计局副局长鲜祖德考察江淮汽车
Date: 2018-08-16
Text:

8月13日，国家统计局党组成员、副局长鲜祖德一行到访江淮汽车考察公司新能源汽车发展情况。安徽省统计局局长吴劲松，合肥市委常委、常务副市长罗云峰等领导陪同考察，江淮汽车副总经理李明陪同。
来宾一行先后参观了冲压生产线、焊装生产线、装配生产线等整车制造四大工艺，详细了解代表着世界先进水平的铝制车身焊接工艺及智能生产装配过程。在铝制车身车间工艺展台前，来宾一行对制造工艺过程表现出浓厚的兴趣，驻足观看，咨询工艺特点。
在总装车间车辆下线处，鲜祖德副局长仔细询问了江淮新能源汽车车型的价格、续航里程等情况，并试乘试驾了车辆，对车辆可操控性、动力性等情况给予充分肯定。
考察期间，鲜祖德副局长对公司江淮新能源汽车项目精益求精的工匠精神予以认可，对江淮蔚来打造高端、智能、环保新能源汽车定位予以肯定，并希望江淮汽车能发挥自身优势，积极响应国家政策和区域经济发展要求，打造出更多精益优质的高品质新能源汽车。（省国资委官网）
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
