Title: 省国资委党委召开“三查三问”对照检查会
Date: 2018-08-16
Text:

根据省委部署要求，8月13日下午,省国资委党委召开了“三查三问”对照检查会，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚决贯彻落实党中央及省委重大决策部署，深刻开展“三查三问”。省委常委、常务副省长邓向阳率督导组到会指导，并作重要讲话。省政府副省长，省国资委党委书记、主任何树山主持会议并作表态发言。省纪委副书记、监委副主任陈晓燕，省委组织部副部长朱春旭到会指导。
对照检查会上，何树山代表委党委领导班子作对照检查，并带头进行个人对照检查发言，委党委领导班子成员逐一作个人对照检查，深刻剖析政治、工作和作风上存在的问题和不足，认真开展自我批评，提出整改措施，体现了坚强的党性原则，体现了党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。
邓向阳对会议进行了分析点评，给予了充分肯定。邓向阳指出，省国资委作为“讲严立”专题警示教育先行单位，在前期召开专题民主生活会的基础上，严肃认真开展“三查三问”对照检查，这是一次再查摆、再对照、再整改，也是一次再延伸、再深化、再对标，充分体现了省国资委党委高度的政治自觉和行动自觉。邓向阳强调，省国资委党委领导班子要把对照检查会的成效体现到整改落实上，认真制定整改措施、明确整改时限、落实整改责任，即知即改、立行立改。要提高政治站位，始终做到对党绝对忠诚，忠诚于党的信仰、忠诚于党的组织、忠诚于人民；要加强纪律建设，压实管党治党责任，扎紧制度笼子，狠抓纪律教育，狠抓纪律执行；要注重政德建设，自觉树立良好品行操守，加强操守修养，培养积极健康的生活情趣，做到严以用权，培育良好家风，自觉接受监督；要勇于担当，努力创造新的业绩，持续深化供给侧结构性改革，扎实推进国企改革，着力防控重点领域的风险，为做强做优做大国有资本、建设现代化五大发展美好安徽作出应有的贡献。
何树山表示，省国资委党委要高举伟大旗帜，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。要深入学习贯彻李锦斌书记重要指示精神和信长星副书记、刘惠书记讲话精神和今天邓向阳常务副省长的讲话精神，认真抓好委机关的深化警示教育工作，为省属企业做出示范表率，确保取得实实在在的成效。要以“三查三问”对照检查为契机，进一步加强党的领导、党的建设，把省属企业全面从严治党向纵深推进，进一步提高国资监管的科学性、系统性和针对性；进一步推进省属企业深化改革发展，切实做强做优做大国有资本；进一步加强自身建设，坚决做到忠诚、干净、担当，努力把委党委领导班子和委机关锻造的更加坚强有力，坚决完成好省委、省政府赋予的职责使命，为建设现代化五大发展美好安徽作出新的更大贡献。（省国资委官网）
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
