Title: 省委督查组到徽商集团督查“讲严立”专题警示教育
Date: 2018-08-13
Text:

8月9日上午，以省委宣传部副部长范荣晖为组长的省委“讲严立”专题警示教育第四督查组一行6人，到对徽商集团公司开展专题警示教育督查。徽商集团公司领导潘友华、陈琼、余保山、张伟建、王兵、潘友根，徽商集团总经理助理、总部有关部门负责人参加汇报会。
徽商集团党委书记、董事长、总经理潘友华汇报了徽商集团专题警示教育开展情况、主要成效和下一步工作打算。他表示，徽商集团党委年初就部署了“以案为鉴、正风肃纪”的警示教育工作。这次“讲严立”专题警示教育，徽商集团党委坚持从严从实的态度，取得了重要阶段性进展。通过多种形式开展大学习，原原本本学，反复多次学，撰写认识体会实录317篇。确定了“12个一”的工作清单，已完成9项，增加了全面从严治党知识测试、大调研、上党课等自选和深化动作。实施“八个结合”重点工作清单制度，全集团共列出重点工作199项，其中徽商集团总部36项。压实责任，徽商集团主要领导亲自抓，成立3个督导组，已深入基层开展2轮督查，召开了专题推进会。认真开展对照检查，全集团撰写对照检查材料252篇，徽商集团党委7月27日专题民主生活会得到省纪委、省委组织部、省国资委督导组的充分肯定。部署了“以案促改”工作，列出7个方面45项主要工作清单，同步实施10个专项行动。
范荣晖对徽商集团专题警示教育开展情况给予充分肯定。他指出，徽商集团专题警示教育针对性很强，体现了徽商集团党委的前瞻性。下一步要按照省委“三查三问”工作要求，推动专题警示教育不断深化。
督查组一行现场查阅了徽商集团党委和部分直属党组织开展专题警示教育有关资料台账，并与徽商集团总部党支部班子成员进行了座谈。（徽商集团官网）
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
