Title: 省旅游集团举办2018年度党务工作者培训班
Date: 2018-08-22
Text:

8月15日—17日，安徽省旅游集团党委举办了2018年度党务工作者培训班。本次培训班由省旅游集团、皖维集团共同举办，所属各级企业的80名党务部门负责人及党务工作者参加了培训。省旅游集团党委副书记沈国强出席开班仪式并作开班动员讲话。
沈国强在讲话中指出，举办此次党务工作者培训班主要目的是通过专业化的业务培训，全面提升党务工作人员的综合素质，增强做好新时代党务工作的能力和水平，推动省旅游集团和皖维集团党的建设工作高质量发展。他强调，各党务工作者不仅要学理论、学业务，更要勤思考，把学习成果运用到工作当中，转化为实实在在的工作成效。
本次培训班为期3天，就当前党建工作面临的新形势、新任务，党务工作的理论制度和操作实务进行了培训。省委党校副校长王正国就《当前经济形势分析与我国经济改革》，为学员们全面客观地分析了当前宏观经济形势和我国经济改革的基本方向和方法。安徽行政学院副院长江观伙为大家讲授了《新时代中国特色社会主义思想》，深入浅出地阐述了习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。省直机关工委组织部调研员韩兴国、皖北煤电宣传部副部长赵国忠则重点围绕国有企业基层党组织标准化建设，分别从基层党建工作的规范性和企业党建品牌创建经验做法两个不同侧面进行讲解，内容细致，针对性强，为做好基层党组织标准化建设工作提供了具体参考。此次培训过程中，省旅游集团、皖维集团还结合课程内容以及工作实际举行了分组讨论会，进一步加强、加深了两家企业间党务工作者的沟通与交流。
8月16日下午，全体参训全体学员还集体前往叉车集团进行考察学习，重点交流分享了关于叉车集团在党建工作、纪检工作上的特色做法，为两家企业今后提升基层党建工作水平起到了较好的借鉴和推动作用。
通过此次培训学习，参训人员不仅加深了对党务工作知识的了解，也更加端正了作为一名党务工作者的工作态度，明确了工作方向和目标，并用更高的标准严格要求自己，不断提高自己，更好地完成党交予的任务。（省旅游集团官网）
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
