Title: 广东省发布灯具及照明装置产品等产品质量专项监督抽查结果
Date: 2018-05-10
Text:

沈 洪
广东是全国家用电器制造大省和消费大省，产业集群及产业集聚突出，小型企业居多，产品质量问题备受社会关注。广东省质监局从灯具及照明装置产品、卫星导航设备产品、加湿器3类民生产品入手，开展质量监督抽查，针对区域性产品生产状况，随机选取抽查企业，着重查找和发现问题，以提供产品质量改进方向。日前发布的专项监督抽查结果显示，3类产品不合格产品发现率分别为18.0%、21.7%、10%，产品质量问题有待整治提升。
经过多年发展，广东省的灯具及照明装置产品初具规模，在全国占据领先地位，目前获得CCC认证的照明电器生产企业约2142家，企业数量多，产量大，销路广。
本次抽查的351家生产企业的450批次样品中，共发现68家企业生产的81批次产品不合格，不合格产品发现率为18.0%。对比2015年、2016年的不合格产品发现率——18.6%、12.9%，产品质量问题依旧需引起重视。
从企业生产规模看，此次抽查的大、中、小型企业分别有22家、51家、278家，发现产品质量不合格企业分别有4家、3家、61家，小企业产品质量问题突出，大、中型企业产品质量不容忽视。
抽查发现，不合格率最高的项目是“辐射电磁骚扰”和“外部接线和内部接线”，主要原因是相关企业质量管理制度不健全，技术开发能力不足，对相关标准理解不准确，质量安全意识不高，不法企业偷工减料，以次充好，导致产品质量参差不齐。
企业是市场的主体，理应履行“把好质量关”的职责，针对监督抽查发现的产品质量问题，建立有效的质量管控体系，加强从原料采购到生产销售的全流程质量管控，推进质量追溯体系和测量管理体系建设。政府监管部门应加大产品质量监督抽查覆盖面和抽查力度，加强对标准要求、质量管控方法的宣贯力度，帮助企业建立有效的质量管控体系，促进产品质量提升，引导产业健康发展。
广东省的导航仪生产企业和市场占有量约占全国80%；卫星定位汽车行驶记录仪（车载终端）在全国市场占有量超过60%，是生产和使用大省。
本次共抽查60家企业生产的60批次导航仪和汽车行驶记录仪，经检验，发现13批次产品不合格。抽查中导航仪不合格项目有振动（垂直方向）、辐射骚扰场强（300MHz-1GHz）、传导骚扰；汽车行驶记录仪不合格项目有电源电压适性、抗汽车电点火干扰、显示功能。
从近3年来的国家抽查情况看，该类产品的质量极不稳定，最低的抽查不合格产品发现率为16.2%，最高的不合格产品发现率达55.9%。在广东，2014年、2016年的监督抽查不合格产品发现率分别为26.8%、21.3%，对比本次抽查的不合格产品发现率（21.7%），产品质量问题仍旧突显。
究其原因，现今的车载导航市场面临着产品同质化严重、服务雷同等状况，行业竞争激烈。在此大环境下，部分企业不得不通过降价来占得更多市场份额， 盲目降低产品成本使得元器件较差或生产工艺、质量控制不严，导致产品性能达不到要求，产品的质量不稳定。
监管部门应予以高度重视，将监督抽查发现的不合格企业列为重点监管对象，强化日常监督检查，加大抽检力度，督促企业落实主体责任，开展良性竞争，做强质量，打造品牌，提高市场占有率。
加湿器：质量逐年向好，佛山、中山仍需强监管随着消费者环境和健康意识的提高，加湿器已成为许多家庭不可缺少的电器。广东省是加湿器产品生产制造大省，以佛山、中山为代表的珠江三角洲区域是主要产业基地，产量约占全国加湿器产量的70%。
广东省加湿器产品品牌众多，不仅有美的等明星企业，还存在众多的小型加湿器产品生产企业，这些企业只能生产和销售1-2个型号产品，有的不得不以价格战来赢得市场份额。
本次对24家企业生产的30批次产品抽检发现， 3家企业生产的3批次产品不合格，不合格产品发现率为10%。对比2015年、2016年的不合格产品36.8%、26.9%的发现率，加湿器不合格产品发现率逐年下降。表明该项监督抽查针对性强，产品质量水平有所提升。
从抽查区域看，佛山、中山作为加湿器生产企业的集聚地，被抽查的企业数量较多，占总数的97%。发现的不合格企业也来自两地，需重点加强区域产品质量监管，加强区域品牌建设。
造成产品质量不合格的原因 主要是企业对标准不熟悉，特别是与安全标准配套的标准；质量安全意识低，产品设计从吸引人的产品外观出发，而忽视了可能由此带来的安全风险。
针对抽查中发现的问题，监管部门可组织对相关生产企业进行相关法律法规、技术规范的宣传，举行产品质量分析会，帮助不合格产品生产企业查找问题，分析原因，制订整改措施并督促落实，促进广东加湿器行业健康发展，实现产业集中度强、品牌集中度高的目标。
《中国质量报》
微信

	微博
