Title: 皖维集团公司党委召开“三查三问”对照检查会
Date: 2018-08-22
Text:

根据省国资委党委部署，8月20日上午，皖维集团公司党委召开“三查三问”对照检查会，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，以鲁炜案徽商集团腐败窝案等案件为反面教材，以“三查三问”为重点，进一步开展“再查摆、再对照、再深化”。省国资委党委第四督导组副组长高镇桥一行到会督导，皖维集团公司党委书记、董事长吴福胜主持会议，领导班子成员参加会议，有关部门负责人列席会议。
对照检查会上，吴福胜代表党委领导班子作对照检查，对照“三查三问”，以刀刃向内的作风，深挖在思想、工作、生活和作风上存在的突出问题，并带头进行个人对照检查发言。随后，领导班子成员高申保、张正和、余明祥、刘帮柱、孙先武、李明、朱中华逐一作个人对照检查，认真开展自我批评，深入剖析问题根源，提出明确整改措施，体现出了党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。
高镇桥对皖维集团班子及成员对照检查给予充分肯定。他指出，皖维集团公司党委在前期召开专题民主生活会的基础上，严肃认真开展“三查三问”对照检查，会议主题鲜明，问题查摆深刻，整改措施务实，既是一次再查摆、再对照、再整改，也是一次再延伸、再深化、再对标，充分体现了皖维集团公司党委高度的政治自觉和行动自觉。高镇桥谈到，从对照检查会看出，皖维集团党委高度重视，突出了问题导向，敢于刀刃向内，以整风精神开展自我批评、亮短揭丑，整改方向明确，体现了立行立改要求，使班子及成员受到了一次严肃的党性锤炼。他进一步强调，皖维集团公司党委要进一步提高政治站位，把政治建设摆在首位，始终做到“两个坚决维护”；进一步加强纪律建设，落实管党治党责任，扎紧制度笼子，让制度成为带电的高压线；进一步加强政德建设，把好第一关，自觉接受职工监督；进一步加强责任担当，努力创造新业绩；进一步加强压力传导，做好“三查三问”工作，以案为鉴，举一反三，把整改落实作为推动工作的抓手，努力开创新面貌、新气象，彰显新作为、新担当。
吴福胜在代表皖维集团领导班子表态发言时指出，切实增强政治意识，始终把政治建设放在首位，坚决做到“两个维护”，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑；深化“三查三问”工作，坚持以案为鉴，以案明纪，以案促改，始终警钟长鸣，自觉拒腐防变，切实做到忠诚干净担当；认真贯彻落实省委十届七次全会精神，进一步践行新发展理念，紧扣建设行业世界一流“品质皖维”宏伟目标，聚焦转型升级，推动高质量发展，不断激发新时代新担当新作为；担负起推进全面从严治党的政治责任，严格落实“回头看”督查反馈问题整改要求，持续巩固“10个专项治理”工作成果，带头落实主体责任、监督责任和领导干部“一岗双责”，推动全面从严治党向基层延伸。
对照检查会后，第四督导组对皖维集团公司党委开展“讲忠诚、严纪律、立政德”专题警示教育工作的全过程进行了认真细致的督查。（皖维集团官网）
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
