Title: 徽商集团部署深化专题警示教育工作
Date: 2018-08-20
Text:

8月16日下午，徽商集团召开深化“讲忠诚、严纪律、立政德”专题警示教育工作推进会暨“以案促改、整肃立规”工作动员会。徽商集团领导潘友华、陈琼、余保山、张伟建、王兵、郑洪国，各直属（控股）公司和徽商集团总部各部门主要负责人参加会议。
会议传达了省委关于“三查三问”有关文件、省委李锦斌书记批示、省纪委监委《关于进一步加强党的建设规范经营管理的纪检监察建议》、省国资委党委关于深化“讲忠诚、严纪律、立政德”专题警示教育工作方案。
会议通报了有关处分决定。
会议部署了徽商集团深化专题警示教育以及“以案促改、整肃立规”工作。
徽商集团党委书记、董事长、总经理潘友华强调，要提高政治站位，充分认识深化专题警示教育既是深入贯彻落实上级部署的必然要求，更是彻底肃清遗毒遗风遗痕的必然要求。要严格程序要求，从严从实做好“三查三问”对照检查、双重组织生活、以案促改、后续整改等具体工作。要抓好统筹结合，与巡视整改、党的建设、经营发展等工作融入起来，让专题警示教育取得实实在在成效。（徽商集团官网）
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
