Title: 中国国际投资贸易洽谈会简介
Date: 2018-08-31
Text:

中国国际投资贸易洽谈会（简称“投洽会”）经中华人民共和国国务院批准，于每年9月8日至11日在中国厦门举办。投洽会以“引进来”和“走出去”为主题，以“突出全国性和国际性，突出投资洽谈和投资政策宣传，突出国家区域经济协调发展，突出对台经贸交流”为主要特色，是中国目前唯一以促进双向投资为目的的国际投资促进活动，也是通过国际展览业协会（UFI）认证的全球规模最大的投资性展览会。
投洽会主要内容包括：投资和贸易展览、国际投资论坛及系列投资热点问题研讨会和以项目对接会为载体的投资洽谈。投洽会不仅全面展示和介绍中国及中国大陆各省、自治区、直辖市和香港特别行政区、澳门特别行政区的投资环境、投资政策、招商项目和企业产品，同时也吸引了数十个国家和地区的投资促进机构纷纷前来参展并举办投资说明会、推介会。参加投洽会的境内外客商可以花最少的时间和精力全面考察中国各地和其他国家和地区的投资环境，从最直接的渠道获取最新的投资政策和投资资讯，在最广泛的范围内选择最合适的投资项目和投资合作伙伴。
中国国际投资贸易洽谈会由中华人民共和国商务部（MOFCOM）主办；联合国贸发会议（UNCTAD）；联合国工发组织（UNIDO）；世界贸易组织（WTO）；经济合作与发展组织（OECD）；世界银行国际金融公司（IFC）；世界投资促进机构协会（WAIPA）联合主办；福建省人民政府；厦门市人民政府；商务部投资促进事务局承办。
来源：地方供稿

	微信

	微博
