Title: 第二十届中国国际投资贸易洽谈会9月8日在厦门开幕
Date: 2018-09-08
Text:

第二十届中国国际投资贸易洽谈会在厦门国际会展中心隆重开幕。
第二十届中国国际投资贸易洽谈会（简称“投洽会”）9月8日上午在厦门国际会展中心举行开馆式。商务部国际贸易谈判代表兼商务部副部长王受文主持开馆式。
本届投洽会以“贯彻新发展理念，融入‘一带一路’，促进双向投资”为主题，服务“一带一路”倡议和三大攻坚战等国家战略为主要内容，将举办重点产业对接、重点区域对接、热点专题对接和中国企业“走出去”专场对接四大类型的150多场对接洽谈活动，安排约3万批次对接洽谈。超过110个国家和地区的1000多个工商团组、约5000家企业的超过12万名客商参会，其中，国际组织、境外商协会、跨国公司及世界500强企业团组超过300个。
投洽会展览面积达13万平方米，由“投资主题馆”和“产业招商馆”两大部分组成。
作为历届投洽会的“重头戏”，本届“2018国际投资论坛”以“新挑战·新机遇，携手构建开放型世界经济”为主题，研讨新形式下的投资机遇和可持续发展，同时就服务贸易、投资合作、产业革命、跨国经营等热点议题展开深入探讨。

	微信

	微博
