Title: 第二十届投洽会在厦门举办 构建合理经济秩序促进双向投资
Date: 2018-09-08
Text:

从当初的商品展销会到如今具有世界影响力的投资促进盛会，本届投洽会有超过110个国家和地区的800多个客商团组、约5000家企业超过12万名的客商参会。
作为“投洽会”会的重要环节，会议期间举行的2018国际投资论坛上，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文表示，截至今年7月底，中国累计吸引外商直接投资近2.1万亿美元，外资企业为中国城镇就业、进出口等方面发挥了影响。中国对外投资达到1.88万亿美元，特别是近5年来，中国对“一带一路”沿线直接投资累计达807.35亿美元。中国双向投资的发展，不仅促进了中国经济持续增长，也对世界经济增长发挥了积极作用。
“当前，单边主义、贸易投资保护主义抬头，严重威胁全球投资与贸易增长。中国是坚定的经济全球化和投资贸易自由化倡导者和践行者。”王受文说，商务部将进一步降低外资准入门槛，扩大吸收外资。优化投资环境，保护外资企业合法权益和公平竞争。以“一带一路”建设为重点，支持中国企业走出去，推动双向投资协调有序发展。
地方政府如何把握新机遇，构建开放型经济是各界关注的话题。福建省委书记于伟国表示，作为21世纪海上丝绸之路的核心区域，福建不断加强与沿线国家和地区的交流合作，为落实“一带一路”倡议做出积极贡献。
于伟国用三个“进一步”阐述福建如何加快发展更高层次开放型经济。“我们将进一步提高走出去的实效性，深化国际产能合作，支持优势产业和企业积极参与国际化经营和全球配置资源，主动融入全球产业链、创新链、价值链；我们将进一步提高引进来的含金量，落实外资准入前国民待遇和负面清单管理，放宽准入限制，激发社会领域投资活力；我们将进一步提高优服务的满意度，全面推行‘最多跑一趟’和‘政务+互联网’，努力打造国际一流的营商环境。”他说。
构建更加包容、开放的经济格局，是参会中外嘉宾的共同愿望。东盟秘书处秘书长林玉辉认为，有效的投资能够拉动内需、提高生产效率、提升区域发展竞争力。中国是东盟第三大外商投资来源国，是东盟地区重要的贸易伙伴，外商直接投资也为东盟发展树立信心。
林玉辉介绍说，东盟继续改善投资计划，减少审批流程，运用数字化报关优化人员、货物往来，进行税收改革和关税机制改革，以获得在全球范围的认可。东盟积极参与自由贸易协定,推进区域经济合作,希望进一步降低贸易保护主义，为改善全球市场环境贡献力量。
“中国是东盟重要的合作伙伴，我们要通力合作实现协同效应，为双方更好发展打下基础。中国和东盟融资机制为工业园区、农业等重要项目提供了投资，相信会大力推动项目发展，帮助我们实现公平发展，缩小财富差距。”林玉辉说，东盟也意识到需要向中国学习取经，中国在数字经济方面是全球佼佼者，双方要搭建更多交流平台。
据介绍，2018国际投资论坛由商务部与中央广播电视总台联合主办。
微信

	微博
