Title: 福建省现代服务业专场对接活动在厦门举行
Date: 2018-09-09
Text:

9月8日—11日，由福建省发改委和福建省商务厅主办的2018年现代服务业专场对接活动在厦门举行。该活动是第二十届中国国际投资贸易洽谈会重要活动之一。本次对接活动以“高质量 高品质”为主题，精心挑选、推出204个重点招商项目，总投资达3154亿元，涉及物流、旅游、金融和总部经济等多个方面。其中，42个项目现场集中签约，总投资723.24亿元。
福建省委常委、常务副省长张志南在活动现场表示，省委、省政府围绕以高质量发展实现赶超，把加快发展现代服务业作为贯彻落实新发展理念、推进供给侧结构性改革的重要抓手，现代服务业呈现“发展提速、比重提高、水平提升”的良好发展态势，成为拉动福建经济社会发展的主动力和新引擎。一年一度的专场对接活动，已成为福建省服务业发展的展示窗口和对接海内外投资者的重要平台，希望参会嘉宾积极对接，深化合作，推动一批项目尽快落地实施，进一步带动提升全省服务业发展水平。
对接活动现场，福建福港综合物流园区等11个第三批省级服务业集聚示范区受牌。

	微信

	微博
