Title: 2018国际投资论坛在厦门举行
Date: 2018-09-09
Text:

第二十届中国国际投资贸易洽谈会（以下简称：投洽会）于2018年9月8日在厦门开幕。作为历届投洽会重要活动之一，由商务部和中央广播电视总台联合主办的2018国际投资论坛主旨论坛于上午10点正式开启。本届论坛以“新挑战·新机遇，携手构建开放型世界经济”为主题，来自世界各地嘉宾齐聚厦门，围绕主题研讨新形势下的投资机遇和可持续发展，共商如何引导经济全球化，实现包容、普惠的再平衡，从而推动形成更加公正、合理的国际经济新秩序。福建省委常委、厦门市委书记裴金佳主持本次论坛。
商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文在致辞中表示，商务部将按照党中央、国务院的有关决策部署，进一步降低外资准入的门槛，扩大吸引外资，继续大力优化投资环境，保护外资企业的合法权益和公平竞争。同时，我们将以“一带一路”的建设为重点，坚定不移支持中国企业走出去，推动三项投资的协调、有序的发展。
福建省委书记、省人大常委会主任于伟国在发言中表示，作为21世纪海上丝绸之路的核心区，福建不断加强与沿线国家和地区的交流合作，大力促进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，共商共建共享成效逐步彰显，为落实“一带一路”倡议做出积极贡献。我们将进一步提高走出去的实效性，深化国际产能合作，支持优势产业和企业积极参与国际化经营和全球配置资源，主动融入全球产业链、创新链、价值链。进一步提高引进来的含金量，进一步提高服务的满意度，全面推行“最多跑一趟”和“政务+互联网”，让企业和群众办事像网购一样方便，努力打造国际一流的营商环境。
中央广播电视总台中国国际广播电台副台长胡邦胜；云南省副生长张国华；华夏新供给经济学研究院首席经济学家、财政部财政科学研究所原所长贾康；IBM全球高级副总裁、大中华区董事长陈黎明；飞利浦照明全球高级副总裁、大中华区总裁王昀等中外嘉宾也分别发表了重要演讲。
微信

	微博
