Title: 淮安一男子去卖废品顺走1.8万多元现金
Date: 2018-08-16
Text:

中午在自己店里睡了半小时，醒来后发现放在抽屉里装有18000多元现金的小包没了。经清江浦公安分局城南派出所民警调查，见财起意盗窃的犯罪嫌疑人顾某被抓获。
王先生在明远路上开了一家废品收购站，14日中午，他吃过饭睡到1点半左右，起来时发现自己放在抽屉里的18000多元货款不见了。王先生告诉处警民警朱鹏飞，自己一共就睡了半小时，在此期间也没有感觉到有动静，而且自己午睡前还看了一眼抽屉的锁，也是锁好的，开锁的钥匙自己一般都会放在桌上的一个大玻璃瓶里。朱鹏飞在现场发现，抽屉锁并没有撬动痕迹，应该就是用玻璃瓶里的钥匙打开的。随后，民警调取了废品收购站附近的视频监控，经过研判，最终锁定了犯罪嫌疑人顾某，并在其住所将他抓获。
朱鹏飞说：“对嫌疑人顾某进行检查时，我们发现他将盗来的现金用塑料袋包好，放在床底下。经现场点验，被盗现金为18720元。另外，顾某交代其余200元钱已经被他使用。”面对赃物，顾某对自己的犯罪事实供认不讳。
犯罪嫌疑人顾某告诉民警，自己经常去该废品收购站卖废品，当天在工地上捡了点废品，准备到收废站去卖，到那以后发现没有人，自己叫了几声，也没有人答应，临走的时候突然看见门口西边有一张小办公桌，桌子上面有个玻璃瓶子，瓶里有钥匙，自己拿了钥匙把抽屉打开后，拿着包就跑了，他也不清楚里面是否有钱。
目前，此案正在进一步调查中。 （陈帅 薛笑）
