Title: 2018年古镇镇半程马拉松公开赛今天精彩开跑
Date: 2018-04-30
Text:

蔡玉婷
今天早上7：30
来自中山各镇区、广州市、深圳市、
江门市、佛山市、珠海市、
以及广西省、湖南省等全国各地
开启今年“古镇半马”的征程
数千人呼啸而过，场面相当震撼！
现在，就跟着小编感受一下
开跑前，热身做起来▼
哈雷车队出尽了风头▼
笑容最年轻的兔子，成功引起了小编的注意▼
不小心多拍了几张
还没开跑，就开心到模糊了▼
我是谁？我在哪？他们在做什么？▼
鸣枪开跑
▲领导嘉宾鸣枪
古镇镇委书记刘建辉、中山市教育和体育局副局长李良、古镇镇委副书记苏玉山、古镇镇副镇长杨荣超、中山市荣耀竞技传媒有限公司董事长卢育荣、利和集团董事总裁梁景耀共同为大赛鸣枪，大赛一触即发。
7:30，准时开跑！
奔跑吧，兄弟！
人从众人从众
在上帝的视角下
开跑瞬间就像翻到了颜料罐
赛道变得鲜艳多彩了
据介绍，2018年古镇镇半程马拉松公开赛分为
本届古镇半程马拉松成功获得中国田径协会的B类赛事认证，赛事规模较往届对比也
脑洞爆棚的跑友们
欢乐跑依然欢乐多多
跑友们“搞怪”，脑洞大开
▲传说中上天入地、叱咤宇宙的恐龙？
▲我跑的不是步，是欢乐
▲马拉松是不分年龄性别，一群人的狂欢
▲一群不知从哪降临地球的“物种”
小编只想知道，下一年古镇半马
你们这群“戏精”还想演啥
就连“行过路过”的吃瓜市民
也为跑友们驻足打气▼
勇敢冲向终点的你帅气依然▼
成绩榜单
▲荣誉属于努力的你们！
全方位的工作人员
凌晨5点就到达现场做准备的志愿者▼
维护秩序的警察蜀黍▼
医疗救护人员▼
守候在前线的媒体朋友▼
补给点的工作人员▼
默默奉献的环卫工人▼
来寻找奔跑中的自己吧！
2018年古镇镇半程马拉松公开赛
感谢所有人的汗水与付出
微信

	微博
