Title: 准旗市场监管局专项整治废品收购站
Date: 2018-07-12
Text:

为了优化准格尔旗旅游发展环境，改善人居环境，树立良好形象，为人民群众营造文明整洁、环境优美的生产生活环境。近日，准格尔旗市场监督管理局联合城管局、派出所、薛家湾镇综合执法局对薛魏线沿线的废品收购点开展了专项整治，按照“整治常态化、管理长效化”的目标，五项举措推进该项整治工作取得实效。
一是成立废品收购站集中整治攻坚小组，召开专题会议，明确工作目标、各部门职责任务和保障措施，全面安排部署废品收购站整治工作。
二是由该局局长带头，抽调人员全面执行定人定岗、定责任定标准、每日巡查、定期通报等制度，工作落实到人、目标落实到人、责任落实到人，确保各项工作落到实处，努力完成既定目标任务。
三是实行“三个一”工作法。逐一排查废品收购站经营地点、存货量、存在问题等情况；逐一向各废品收购站点下达工作文书并保留影像资料；逐一对重点问题开展集中研判，该局局长现场办公、工作人员立即执行。
四是采取劝导教育、严管重罚、教帮相结合的方法，按照“规范经营、有效围挡、不出店占道、执行错时交易”的要求，深入废品回收站点做工作，耐心与经营企业和场地租户进行沟通协商，教育经营户积极参与“治脏治乱”综合整治，实现此项工作全民参与、全民配合的良好局面。对不听从劝导、不整改到位的进行集中强力整治。
五是严格按照工作标准，认真开展集中整治活动，督促有证废品收购站按照准格尔旗城市容貌标准规范管理，依法取缔无证废品收购站。
整治活动中，整治组成员相互协作、热情高涨，截至目前，共现场规范废品收购站15家，对存在问题的废品收购站进行了综合整治，推进废品收购站管理工作向着制度化、规范化的方向发展，在进一步美化市容环境的同时，提高了居民的生活环境质量。
