Title: 3小区夹着两家废品收购站
Date: 2018-05-04
Text:

半年多了，楼下的废品收购站让80岁的黄先生苦恼不已，“特别脏乱差，气味难闻，我家每天都不敢开窗户。”
黄先生住在吉祥路附近的祥和雅居小区，5月3日上午，华商报记者来到黄先生家。从黄先生家阳台望下去，是一大片空地，一部分空地停着车，其余部分是废品，有生活垃圾、建筑垃圾……废品收购站的人正在对废品进行分类。
“这片空地有好几百平方米，我们住这里有两三年了，之前这儿是一个厂区，后来厂子倒闭拆了，就变成了空地，没想到半年前开始有废品收购站进来了。”黄先生说，一开窗，就看到一大堆垃圾，真苦恼，“气温一高，就觉得有难闻气味上来，我每天关着窗户，但最近老咳嗽。每天凌晨四五点，就有大车进进出出，运输废品，声音很吵，我们根本休息不好。”
华商报记者看到，这片空地在三个住宅小区的中间，小区的绿化景观与这里大片垃圾形成鲜明对比。
“我爸年龄大了，住在这样的环境里真是煎熬！”黄先生的女儿说。
5月3日，华商报记者将此事反映给相关职能部门，几经辗转，得知西安市雁塔区旅游局目前暂管此事。
西安市雁塔区旅游局相关负责人说，此事居民已反映多次，这片空地目前是一个临时停车场，同时有两家废品收购站在此经营，一家收购站有营业执照，另一家正在办。
“我们联合街办等部门协调过，找这片空地的产权所有人谈过，希望他不要再把地方租给废品收购站，对方已经同意，正在想办法解决。对方说这片地计划今年10月开始盖楼，所以，废品收购站是临时的。”这位负责人说，街办已经去处理了，“我们计划5月4日再进行一次联合执法，推进这件事，让产权所有人尽快与废品收购站的人协商好，把事情解决了。” 华商报记者 任婷 摄影 张杰
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
