Title: 福建网友给人民网《地方领导留言板》的留言，领导回复了吗？
Date: 2018-05-11
Text:

针对留言反映的问题，安溪县蓬莱镇政府很快便展开调查，并作出回应。据悉，网友留言提及的鹤厅村大桥即鹤厅中桥，建设于上世纪80年代初，2016年3月，因暴雨造成垮塌，使得村民出行受阻，蓬莱镇政府当时便拨出专款修筑一条临时通道，用于群众出行。随后，蓬莱镇政府马上成立专门领导小组开展鹤厅中桥旧桥改造各项工作。进场施工以来，由于施工现场地形条件复杂，河床基础松软，河道狭窄、河水湍急，加大了施工的难度，晴天少雨水多的天气条件也对施工进度造成极大的影响。下一阶段，蓬莱镇政府将派专人负责管理，督促施工单位增加施工班组，抓紧工程进度，争取尽早完工。目前，鹤厅中桥建设正在有条不紊地进行中。
就福建全省层面，第一季度网友留言领域主要集中在城建、交通、环保、三农、政务、教育、医疗、治安、旅游、就业、文娱、金融、企业等13个方面。其中，位居第一的是城建，159条，约占据总留言数的26%，其次是交通和环保，分别是72条和67条。
而在各设区市和平潭综合实验区党政一把手回复上，今年第一季度，福州市、莆田市、平潭综合实验区回复率均达100%，漳州市、南平市出现零回复的现象。
今年的福建《政府工作报告》提出，要“建设人民满意的服务型政府”。认真处理好网民留言回复工作，就是政府转变工作作风、践行群众路线、为民务实的重要行动。
