Title: 西安人行道私设路障乱象调查：市政主管部门为何推来推去
Date: 2018-08-21
Text:

昨天（8月19日）《第一新闻》报道了西安人行道上存在形式多样的各种路障，那么这种乱象到底该由谁来管理呢？今天我们继续来看记者的调查报道。
在昨天的节目中，西安市莲湖区城管部门一再表示，人行道私设地桩的行为不归他们管，他们没有执法权。那么，这个问题究竟应该由哪个部门管理？记者首先来到西安市市政公用局，道路桥梁和给排水管理处的负责人告诉记者，目前在人行道安装隔离设施主要分为两大类：一类是按照有关文件的要求在中小学、政府包括医院门口，设置的一些保护措施；还有一类是2013年城市管理局按照规范人行道停车的要求，设置了一批大概有一万多个隔离设施。
西安市市政公用局道桥和给排水管理处处长段鹏波当时设置的时候，是根据市政府的要求，都是由市城市管理局定好了点位，报到我们局以后统一在一个专题会议上通过了以后开始设置的。”
段处长说，按照谁设置谁管理的原则，这事还是应该归城市管理局管。于是，记者又再次来到西安市城市管理局，综合业务处的工作人员接受采访时，否认了市政局的说法。
西安市城市管理局综合业务处工作人员郭文卫：“但在2014年的市委一号文件，停车场的各项职能要下放到各区县，所以这项工作实际上没有执行，执行了一部分，不是他所说的一万多。现在所有的这些隔离设施，市城管局没有设立一个。”
据了解，在2013年以前，西安市所有的停车场设置审批权在交警部门，2013年人行道停车场的设置审批管理权移交给了城市管理局，那时候在人行道停车场私设地桩的事由城管局管。2017年7月28号出台的新的《西安市停车场管理办法》第四条明确规定：西安市公安机关交通管理部门是本市停车场管理的行政主管部门。也就是说人行道停车场的管理权，又收归交警管了。从此城管退出了人行道停车场的管理。但第四条又规定：城市管理部门负责人行道车辆停放秩序的管理。
西安市城市管理局综合业务处工作人员郭文卫：“该拆除的依法拆除就行了。”
记者：“谁来拆？”
郭文卫：“市政局，跟我们无关。”
但对于城管局的这种说法，西安市市政公用局却并不认可。
段鹏波：“如果是因为停车场的，主要是交警队管。如果是原先的人行道的停车，现在的人行道停车，据我知道还是城市管理部门也在进行规范和整理。”
记者：“对私自设立的人行道地锁地桩之类的，目前的现状是咱们市政可以管？”
段鹏波：“嗯。”
记者：“城管可以管？”
段鹏波：“是。”
记者：“交警可以管？”
段鹏波：“对 。”
记者：“三家都管？”
段鹏波：“对，这块作为我们市政部门，因为这块要和他们配合，就是配合执法，我们不进行参与。”
西安市市政公用局认为，他们不参与的理由是，当时停车场的合法认定，由审批部门进行认定，没有在他们这报备，对这些信息他们不掌握。而在西安市城管局，综合业务处的工作人员则认为，无论是从法律法规还是相关政府条例的规定，这项业务都在市政而不是城管部门。
郭文卫：“实际上确确实实很多工作是城管在干，比方说，原来管停车场时有些工作是我们替他们市政干了，但是这项工作原则上，按照条例规定职能还是在市政局。”
据了解，《西安市市政工程设施管理条例》第21条明确规定：城市道路、桥涵不得擅自占用。确需临时占用的，应当经市政工程设施管理部门批准。经批准占用城市道路的应当悬挂占用许可证。第22条：批准临时占用城市道路，应按批准的位置、面积、期限、用途占用，并向市政工程设施管理部门缴纳道路占用费。占用期满后，应当恢复原状，损坏道路或其他设施的，应当修复或给予补偿。很显然，私自设立地桩地锁等隔离物，没有经过市政部门审批。这么典型的破坏和占用市政道路的行为，为什么市政主管部门还要推来推去？
记者：“这个路权的管理是有归属的？在你们这。”
段鹏波：“对，是在我们这。”
记者：“你们有没有独立的执法权？”
段鹏波：“有，对私自设置的就像您刚说的，划分自己的一个空间，或者是占用一个作为私自使用的停车场的，这个我们是严厉打击的，如果一旦发现有私自设置的停车场，我建议向我们或者向主要的管理部门，不管是交警还是城管部门报，我们都可以联系配合，联合执法，对他们进行坚决取缔。”
令人不解的是，市政有独立的执法权，也有市政工程设施管理条例的支撑，为什么还一定要三家联合才能执法？
段鹏波：“我们独立执法也可以，首先要问询，因为停车场这块，他没有在我们这报备，我们不掌握这个信息。”
人行道属于城市道路公共空间，路障乱象长期得不到解决，实质上暴露出的是城市管理的问题，希望职能部门能够厘清职责、负起责任，尽快制止乱象，给广大市民提供一个安全有序的出行环境。（陕西广播电视台《第一新闻》记者 姜艺 马杰 柴子佳）
抗热消暑别入误区
小偷偷鲨鱼
