Title: 哈尔滨市取缔违法占道私设挡车桩行动展开
Date: 2018-08-17
Text:

记者日前从哈尔滨市城管局获悉，为集中治理违法占道私设挡车桩等障碍物，哈市出台了《哈尔滨市集中治理违法占道私设挡车桩等障碍物工作方案》（以下简称《方案》）。《方案》明确将依法开展全市私设挡车桩治理取缔工作，以及开展侵占挪用停车泊位、私设停车场等查处工作。
日前，记者跟随哈市城管局执法人员来到道里区爱建路62号中兴家园前，一家超市和药店违规将门前的人行道圈占为私用停车场，并在停车场周边放置了20余个石墩球。执法人员告诉记者，此前他们多次走访了解情况，两个商家的相关责任人均不承认。随即，执法人员对挡车石墩进行了强制移除。
《方案》提出，将依法查处单位或个人未经批准利用挡车桩(链、杆)、地锁、石墩(球)、反光锥、废旧轮胎、桌椅等各类占道设施占用城市道路的违法违规行为。依法查处擅自设置道路停车泊位的违法违规行为；依法查处擅自撤除道路停车泊位或者设置挡车器、铁链等障碍物妨碍道路停车泊位使用或以停车为目的设置挡车桩等违法违规行为。依法查处公共停车场、专用停车场和道路停车泊位管理者不按规定办理备案手续等违法违规行为。依法查处居民小区内擅自占用道路设置挡车桩违法违规行为。组织对医院、学校、银行、机关、企事业单位和城市公园、广场、人行道、居民小区门前等特定区域、点位设置的挡车设施是否可以作为交通安全设施进行认定，对擅自设置不符合标准和要求的挡车设施进行清理拆除，对符合要求的交通安全设施进行统一规划、统一设置标准、统一组织安装。制定停车泊位施划方案，对具备条件的车行道、人行道、公共广场等统一施划停车泊位，按规定设置明显标识，设置为公共停车场、专用停车场或道路停车泊位。
据悉，截至目前，城管部门共清理挡车桩2800余处。同时，市民如发现私设占道挡车桩行为，可拨打12319热线举报。（刘瑞 记者李天池）

	世界最大家庭！耄耋老人拥有346个子孙

	神奇！青蛙吞下萤火虫后胃部闪闪发光

	盛夏要喝温开水

	瘦人也要小心脂肪肝

	可喜变化在身边

	骑行活动启动
