Title: 天津河东重点治理工作显成效 餐饮商户油烟治理开展排查
Date: 2018-07-13
Text:

6月份以来，天津市河东区环保局持续推进不担当不作为专项治理，坚持问题导向，补短板强弱项，狠抓工作落实，全力推进机动车尾气检测、餐饮油烟治理和夜间违法施工执法检查等重点工作取得新成效。
加大机动车排污治理力度。6月份，区环保局、交警河东支队共开展8次联合执法检查，对跨区域的快速路段及重点区域周边，人工抽测中轻型柴油货运车35辆，处罚车辆22辆。同时，通过遥感监测系统平台共检测机动车82604辆，超标24756辆，并责令超标车主及时进行车辆维护及保养，顺利完成了6月份机动车检测任务。在全市机动车超标排放执法情况通报中，河东区3月至6月份连续四个月排名全市中心城区第一。
大力推动餐饮油烟治理工作。区环保局按照中央环保督察“回头看”问题整改落实和河东区关于开展餐饮油烟治理工作方案的要求，全局组成6个检查组，每组负责两个街道，对全区12个街域内产生油烟污染的餐饮商户的油烟治理情况开展新一轮全面排查。结合餐饮商户主要集中在中午和晚间用餐时间营业的特点，执法人员每天上午10时和下午4时开始集中进行现场检查，一边对商户进行宣传引导，一边对违法行为进行严肃查处。6月份，共检查餐饮商户1342户，其中有证照并油烟排放达标的商户584户，无营业执照的258户，未安装油烟净化装置的商户422户，不配合执法检查的商户78户。对于未安装油烟净化装置的商户和不配合执法检查的商户，再次进行排查督查，发现问题立即处置。
加强夜间违法施工执法检查。区环保局执法人员针对夏季夜间违法施工频发多发的实际，结合群众投诉举报的线索和问题，每周对重点施工工地进行夜间执法检查。6月份以来，共进行夜间违法施工执法检查12次，出动执法人员46人次，检查工地22家次，对4起夜间违法施工行为进行严肃查处，并已立案处罚。（记者 曲晴 通讯员 宋有武）

	天津7月1日起上调失业保险金标准

	天津全面振兴小站稻惠农增收成效显著
畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
