Title: 重大学生造快递机器人 能翻越路障还能爬楼梯
Date: 2018-06-11
Text:

近日，记者了解到，重庆大学电器学院学生研发出物流快递机器人“小迪”，该机器人能精确地识别环境变化，能爬楼越障、乘坐电梯等自动送货上门，技术上实现了新的突破，有效地打通了物流“最后一公里”。
“快递业有巨大的市场，全年超过400亿件快递，只有200多万快递员，显然运力不足。”研发团队负责人杨鸿城表示，研发“小迪”就是想进军物流业，分一杯羹。
2016年9月，阿里巴巴的物流机器人“阿里小G”正式亮相。“阿里小G”走在路上，能精确地识别环境变化，避开小的障碍物。在自己乘坐电梯时，它还能感知电梯的拥挤程度，不会跟人抢电梯。
目前，小G应用了自主感知、智能识别、运动规划等多项关键智能技术，陆续在很多场景运行。“阿里小G”推出后，京东物流机器人也宣布亮相。目前，该机器人能够检测到前方行人车辆，遇到行人、宠物、车辆等障碍物，可以进行避障，绕路行驶；遇到十字路口，还能识别红绿灯做出相应行驶决策。到达配送点后，机器人会短信通知买家前来取货，但无法送货上门。
“与京东物流机器人和阿里小G相比，我们研发的‘小迪’时速更快，可达到12km/h。‘小迪’最大的亮点在于还能爬楼梯、能保持水平姿态，这是目前市场上机器人不具备的特点。”杨鸿城告诉记者，“小迪”爬楼梯时可实时检测各部位与楼梯的水平距离与垂直距离。同时，机器人的电动推杆具有自由伸缩功能，还能翻越路障，“‘小迪’自重25kg，运载能力30kg，爬楼速度5s/阶，有6条腿，3条腿为一组，在整个运行过程中，送货架能保持水平。”
杨鸿城表示，“小迪”还有自动跟人行走功能，用户在使用机器人之前，需先用机器人身上的摄像头拍摄一张图片，在图片中选取机器人跟踪的对象，设置完成后，机器人便能跟着特定跟踪对象行走，并根据对象离机器人的远近自动调整速度。搬运较重货物，人力难以胜任的情况下，可以使机器人一路跟随用户到达指定目的地。
此外，它还有自主导航功能。机器人支持在手机APP界面实现一键定位功能，按下定位功能按键后，机器人根据自己定位数据和手机的定位数据，结合指南针的方向数据，自动把前进方向对准用户，实现了初步的定位循迹功能。加入地图数据库，实现全程自主导航。
“‘小迪’还有自动避障功能，通过激光雷达感知周围环境，机器人遇到障碍物会自动绕行。”杨鸿城说，机器人通过激光雷达扫描周围环境，通过返回的距离数据完成环境建模，由团队自主研发的“最大道路概率搜索”算法，能够很好地识别周围障碍物，遇到障碍物会自动绕行；当有障碍物离机器人的距离小于安全距离时，机器人会自动停下。
“我们的核心技术在于让机器人爬楼梯和货架保持水平，大部分时间也用在了这两项技术的研发上，目前已经申请发明专利。”团队成员表示，货架上的传感器经过团队自主编程，使得货架能在整个配送环节保持水平，未来有望应用到外卖服务上。
团队成员表示，在迭代产品中，“小迪”拥有的功能将会更多，而实现这些功能的技术也已经形成。比如，验证码开箱，确保货物或者快递、外卖等在配送过程中不会被路人恶意损坏、盗取，同时还能保证不会产生误拿现象；实现红绿灯识别，让机器人遵守交通规则，避免机器人和行人、其他车辆发生碰撞；安装机械手臂，实现自动搭乘电梯，提高送货效率等。
“大部分技术都已经成熟，操作起来很简单。但是机器人进入楼层后是没有系统导航的，且每栋楼的结构也不一样，这为机器人配送增加了难度，也是我们正在研究的问题。” 杨鸿城告诉记者，机器人进入楼层后需要自助导航，这就要求机器人对楼房的结构熟悉，需要人工编程、绘图，让机器人自主识别路线。“目前室内导航的技术也相对成熟，机器人进入无法导航的区域后，可打开室内导航功能，让其根据现场环境，即时绘图，为自己导航。”
“只要设定好送货地点以及预定的送货时间，小迪就能将快递送到买家手中，为用户带来更优质的体验。”杨鸿城表示，小迪机器人首先将在高校和部分成熟的社区进行推广。同时，基于小迪的核心竞争力，研发团队成立了重庆郎拓科技有限公司，希望进一步融资，把产品推向市场。
杨鸿城表示，第一阶段他们希望和多家物流公司合作，推广物流机器人的使用；第二阶段开发超市配送机器人、外卖机器人；第三阶段开发智能婴儿车、智能轮椅、餐厅服务机器人等，“这些都是基于机器人的爬坡功能和平衡功能进行的开发，有较大的市场空间。目前我们正在积极寻找投资，希望公司顺利成长起来。”杨鸿城说。
记者：怎么会想到研发一个送快递的机器人？
杨鸿城：大三时，有一天中午在学校取快递，体验特别不好。自己在货架上找了20多分钟，把货架都翻遍了都没有找到。工作人员比较忙，也没有理我。当天晚上又去找，工作人员翻了很久才找到，感觉特别不舒服。
学校的某快递取件地是一个特别大的仓库，里面有很多货架。快递到仓后，工作人员会给你发一条短信，短信里会告知快递在哪一个货架，根据编码自己去找。找到后，拿身份证或者学生证，在出口拍照取证，然后才能带走快递。
其实，这种模式有几个问题：一是快递多，取快递的人也多，会导致快递位置的变化；二是，即使找到自己的快递后，排队验证也要很久。另外，工作人员有时态度也比较恶劣。我就想到研发一个机器人，送货上门，让大家有更好的体验。把这个想法给几个朋友讲后，大家一拍即合萌生研发机器人的想法。
记者：快递最后一公里是物流行业的痛点？
杨鸿城：我们发现，快递最后一公里是物流行业的痛点。仓储机器人、前端物流配送体系都相对完善，最后一公里配送占据了过多时间和成本。比如，取快递的体验不好，我和同学们就不愿意去拿，经常快递到了几天也不去取，这就会增加他们的仓储量，仓储量大，快递更难找、体验更差，大家就更不愿意去取快递，这就形成了一个恶性循环。
目前市面上虽有快递机器人，但是这些机器人仍然处于概念阶段。所以，我们觉得有机会，且有市场。
记者：机器人自行坐电梯，你怎么看待这项技术？
杨鸿城：现阶段市面上机器人坐电梯基本停留于概念阶段，可操作性不大。目前有两种方式可让机器人坐电梯：一种是机器人和电梯之间的无线通讯，机器人通过向电梯发送指令，电梯再将其送到想要到达的楼层。第二种是安装机器视觉和机械臂，用物理方式结合人工智能让其完成跟人一样的动作，自己选择想要达到的楼层。
第一种方式推广难度大，因为电梯已经安装好了，再要建立与机器人之间的联系，不太可能，这种方式只适用于新建电梯；第二种方式在技术上是可行的，机器人有了视觉功能，再给其安装机械臂，就能自行乘坐电梯。
机器人是一些行业选用的重要工具，也应该是解决快递配送最后一公里的发展趋势。但是为何机器人送快递上门迟迟没有实现？这并不是技术上的难题，关键在于最后一公里配送费用应该谁来承担。研发机器人以及机器人送货上门是要产生成本的，这部分费用让消费者出，有难度；让商家出，也不太愿意，这就导致了送货上门迟迟没有实现。
目前，最后一公里的配送费用实际上是由消费者买单，消费者自行到快递点取快递也是需要劳动力的，只是这部分劳动力往往被忽略。不少人觉得就下楼散步的时间，顺便就把快递拿回家了。如果让机器人送货上门，让消费者投币，估计推广起来有难度。
就“小迪”而言，这款机器人可爬楼梯、能跟人行走、识别障碍、货架保持水平等都是优势。但是要真正做到送货上门，还需要在机器人内部嵌入小程序用于识别，外部再做一个手臂。另外，在运货途中，快递和机器人本身是否会被盗取，会不会有人搞破坏都不清楚。不过，这些问题都可以对机器人进行改进，比如安装报警装置、设置密码锁等。
记者 陈竹
