Title: 一“证”在手  产品畅行海内外
Date: 2018-04-16
Text:

黄启艳 黄凡 赵学民
“以前的企业认为办理认证费事又花钱，现在不少企业已经有了主动意识，仅我们公司每年服务的企业就有近3000家，大部分都是灯饰企业。”4月9日，广东照明协会副秘书长、广东天圣高科股份有限公司董事长蒋富裕接受本报记者采访时表示，自己已明显感受到了中山灯饰企业的这种转变。
■市场“倒逼”中小企业重视认证
蒋富裕介绍，以往认证、检测都是大企业在做的事情，中小企业把产品生产出来一卖了事，如今市场已在悄然发生变化。
客户的要求成了企业意识从被动到主动转变的直接动力。板芙镇一家灯饰外贸公司，一直以来只做产品外销，2016年下半年，国外客户开始要求“验厂”，基本的要求就是该企业通过ISO9001（国际质量体系认证）认证。眼看着一批订单产品就要出厂，公司负责人找到蒋富裕，只花了一个多月的时间，工厂就通过了这一认证。“以前很多企业对认证有误解，觉得折腾费事还花钱，后来逐渐发现这些已逐渐成了企业进入国外市场的基本门槛，企业有了认证更有利于开发客户，打开市场。”蒋富裕表示。据了解，每年仅在该公司办理ISO9001认证的企业就达800多家。
横栏智能照明产业孵化基地负责人王茗飞12日也告诉记者，企业参与产品摸底测试的热情确实比前两年高很多。除了摸底测试，也有部分企业慢慢进行了各类认证，通过认证稳定自己产品质量，稳定客户圈。“现在已不能单纯再靠价格竞争了。”
■尝到“甜头”企业主动性增强
广东杰誉照明有限公司总经理袁钰杰对此深有感触。公司主要做工程照明，这一领域市场竞争也很大。前几年，公司开拓欧美市场并不理想。作为一家规模较小的企业，袁钰杰发挥小企业“小而美”的优势，在大功率灯上突破，不仅获得了多项专利，还获得了国际市场相关的绿色认证，为企业带来了更多的海外客户。“国外对环保非常重视，所以我们通过的相关认证赢得了国外客户的信任，为我们赢得了实实在在的订单，现在我们已经把更多的精力放在海外市场的开拓上，比如意大利、西班牙、葡萄牙等市场。”袁钰杰表示。尽管公司规模不大，他却优先采购了许多先进的检测设备，努力在质量上向大企业看齐。
企业获取相关认证的过程，也是企业提升自身管理和技术的有效途径。中山检验检疫局高级工程师朱春红告诉记者，目前广东出口灯饰公共技术服务平台承接的出口认证业务批次已达到上万批。“企业如有认证的需求，专家会针对认证要求的条件，对企业的生产、管理、质量控制等展开梳理和辅导，帮助企业达到相应的要求，这对企业的自我提升也是一个契机。”他说。
■建议适当减轻企业质量认证负担
广东天圣高科股份有限公司董事长蒋富裕告诉记者，随着营商环境的优化，企业将作为质量主体，将承担产品质量主体责任，只有加强自身质量管理，才能够被市场所接受。而质量管理，最基本是符合法律法规，符合相关的标准规定。因此企业应该认识到趋势的变化，启动自身质量体系的建设。当前我市正加大力度建设“质量强市”，通过生产力促进中心的平台促进企业提升质量，给予相应补贴支持，他建议企业应抓住契机，尽早树立质量观念。

	微信

	微博
