Title: 《高能少年团》王俊凯成功“登顶”
Date: 2018-05-29
Text:

《高能少年团》第二季第五期节目“校园主播的进阶之路”已于上周六晚在浙江卫视播出。节目中王俊凯、杨紫、张一山、王大陆和飞行嘉宾杨迪、刘维来到四川传媒学院，在美好的校园里开启了一场全新的体验之旅！
本期节目中由王俊凯、杨紫、刘维组成“少年队”与张一山、王大陆、杨迪组成的“高能队”展开了对抗。第一个对抗项目就是“登顶播报”。队员们需要在攀登斜坡的同时拿到“新闻五要素”关键词，并最终将关键词串联起来，完成即兴新闻播报。面对陡峭的斜坡，少年们没有退缩，勇敢攀爬。尤其代表少年队出战的王俊凯更是连续两次挑战斜坡任务。在三位队友组成的“人梯”基础上，他抓住绳子凭借臂力，独自完成斜坡最后的挑战。甚至在爬坡过程中还自创“平移”法，犹如蜘蛛侠一般一手抓绳子，在斜坡上平移用另一只手去拿新闻关键词，大大缩短比赛用时，矫健迅敏地成功登顶坐上“主播台”，利用费尽千辛万苦拿到的关键词，即兴完成了新闻播报任务，为高能队获得了此次挑战的胜利！
同样为了完成“登顶播报”任务，“高能队”派出张一山完成挑战。一向灵活的张一山在70度的斜坡上上演了“蛙跳”神技，在攀爬“人梯”阶段，用标准蛙跳身姿无畏前行快速登顶，令队友们激动得尖叫。这样矫健的的张一山也获得观众的认可。 王大陆播新闻受“路障”考验，杨紫主播范多轮考验过后，“高能队”与“少年队”都迎来了最后的“校园新闻直播”挑战。由于“高能队”在前几轮的任务中比赛失利，队员王大陆接受了“路障座椅”惩罚，他和张一山全程轮流坐上“路障座椅”，在提词器干扰的前提下完成了新闻直播任务。而另一位队员杨迪也被惩罚戴假发播报《天气预报》，搞怪的造型引得观众爆笑。 “少年队”杨紫则身着端庄的黑色西服驾临主播间，端庄大方地完成了直播任务，帮助少年队拿下高分投票，赢得了最终的新闻直播任务！
