Title: 华西办事处积极组织开展餐饮业油烟排查整治工作
Date: 2018-07-20
Text:

为进一步加强全办餐饮业油烟排放管理，着力破解餐饮油烟污染、扰民等问题，改善居民生活环境，华西办事处食品安全办公室于2018年7月16日至7月19日联合西秀区市场监管局宁谷分局、南华分局、北街分局及办事处林业和环保站等部门组成临时检查组，对辖区内大、中型餐馆开展了餐饮业油烟排放专项排查整治行动。
在排查整治行动中，临时检查组一是将油烟整治工作的意义、要求及法规告知经营户，向经营户耐心讲解餐饮油烟对环境的危害及存在的扰民现象，争取经营户的理解与支持，营造良好的整治工作氛围。
二是要求排放油烟的餐饮服务业经营者应当安装油烟净化设施并保持正常使用，或者采取其他油烟净化措施，使油烟达标排放，并防止对附近居民的正常生活环境造成污染。
三是要求一些中、小型农家乐不得在当地人民政府禁止的区域内露天烧烤食品或者为露天烧烤食品提供场地。
此次排查整治行动以摸清底数、强化宣传为原则，对全办十八家大、中型餐饮业户，如竹林村辖区内的张家大院餐馆、黑石头村辖区内的红福酒家、土地坡水库周边的红米饭屯堡文化饮食园、麒麟餐饮休闲山庄、福园山庄等进行了集中整治。18家餐饮业户全部完成燃煤灶具改气、改电，其中，已安装油烟净化器的有3家，另外15家表示会尽快整改。
此次排查整治工作为我办餐饮业油烟排放治理工作打下了良好的基础，在下一步的工作中，我办一是将继续加大对《中华人民共和国大气污染防治法》的宣传力度，让餐饮业经营户更多地了解餐饮油烟对环境的危害并自觉安装油烟净化设备；二是加强对小型餐馆油烟排放的排查整治，促进我办餐饮业健康发展。
来源：
