Title: 连云港城管执法配备260台记录仪 执法全程记录
Date: 2018-04-15
Text:

为了以信息化手段固定证据，实现执法全过程留痕和可回溯管理，今年以来，我市城管部门为一线城管装备了260台集摄影和照相功用于一体的智能执法记录仪，开启城管执法“全记录”模式。
2017年以来，海州区城管在原有160台执法记录仪的基础上,又投入60余万元,购置新式执法记录仪100台,达到一线执法人员每人一台执法记录仪终端,协管人员每个班组一台执法记录仪。通过执法记录仪内置的定位系统、摄像头、话筒等信息采集设施，实现执法人员在岗定位、现场取证、事件掌上处理实时上传,执法仪监管系统后台则可实现对执法过程全时段监测、全方位监控。
值得一提的是，城管部门还投入200万元,综合应用北斗卫星定位、数据无线采集、视频监控、计算机网络等信息技术,建设城管执法综合管理信息系统,结合手机APP终端,实现城管执法工作从巡查、立案、取证、决定到结案的网络信息化管理。
“以往一线城管执法人员执法，由于没有全程摄像设备，无法在现场及时取证，出现了‘取证艰难’ ‘暴力抗法’等情况，由于取证不到位，给执法人员的执法，以及公安后续的调查都带来了困难。”回想以往发生过的执法纠纷，市城管部门相关负责人感到有些无奈，自从配备了“执法记录仪”，执法人员在执行任务时既可对执法过程进行全程摄像记录，又能杜绝执法不规范，举止不文明的现象，必要的时候,还能作为证据资料及时取证。
据了解，行政执法全过程记录制度,已在我市市容、环卫、规划、市政等城市管理领域的执法中全面推广应用。仅去年,共办理程序案件1708件,简易程序案件2098件,无一件被复议或诉讼。另外，市城管部门向人民法院申请了强制执行30多起不履行行政处罚决定案件,由于记录完整、证据确凿,全部得到执行,彰显了执法公信力的同时,也维护了城市管理秩序。（张晶晶）
