Title: 甘肃省发布一批人事任免(名单)
Date: 2018-09-11
Text:

2018年09月11日07:56    来源：
中国共产党新闻网北京9月11日电　(任佳晖)近日，甘肃省人民政府网站发布一批人事任免，具体情况如下：
甘肃省人民政府决定：
葛建团任甘肃省科学技术厅副厅长；
马大伟任甘肃省司法厅副巡视员；
位志荣任甘肃省人力资源和社会保障厅副厅长；
周继尧任甘肃省环境保护厅巡视员；
范武德任甘肃省人民政府国有资产监督管理委员会副主任；
宋平任甘肃省供销合作社联合社监事会副主任；
黄正军任甘肃省引洮工程建设管理局副局长；
张同勤任甘肃能源化工投资集团有限公司副总经理，免去其甘肃省省属国有企业监事会副主席职务。
免去：
张富奎的甘肃省工业和信息化委员会巡视员职务，退休；
慕社军的甘肃省商务厅副巡视员职务，退休；
王胜的甘肃省食品安全委员会办公室专职副主任职务；
马琦的甘肃省宗教事务局副局长职务；
胡豫川的甘肃演艺集团有限责任公司艺术总监职务，退休；
马礼的甘肃政法学院副院长职务，退休。
以上涉及企业职务任免的，按有关章程规定程序办理。
甘肃省人民政府
2018年9月7日
