Title: 师造化——当代山水画写生创作转化研究展在中国画美术馆开幕
Date: 2018-09-11
Text:

参加开幕式的嘉宾有：中国国家画院名誉院长、中国画学会会长、中国美协中国画艺委会主任、中国画创作研究院院长龙瑞；中国国家画院研究员、博士后导师，福建师范大学闽江学者讲座教授、博士生导师林容生；中央文史研究馆书画院研究员，国家一级美术师，中国画创作研究院研究员、中国书画博士课程班、导师课题班导师王德恭；中国艺术研究院美术研究所教授，中国画创作研究院中国书画博士课程班、导师课题班导师金申等。
在开幕式上，林容生、张桐瑀、袁学君、周燕等先后发表致辞，龙瑞宣布展览开幕。开幕式由陈斐鹏主持。
中国山水画历史悠久，文化意蕴丰富。唐代画家张璪“外师造化，中得心源”深刻说明了艺术家的创作来源于对大自然的师法，结合内心的情思和构设，通过写生到创作的艺术转化，使自然的美升华为艺术的美。
为了坚定文化自信，传承和弘扬中华优秀传统文化，鼓励山水画家深入自然、努力创作出有时代内涵和中国精神的写生和创作作品，发掘和推介优秀的山水画写生创作转化研究成果，中国画创作研究院、中国画美术馆、北京艺投文化等机构特策划举办“师造化——当代山水画写生创作转化研究展”，展览展出37位山水画家的120余幅写生和创作作品。同时，每位参展画家还撰写了关于山水画写生创作转化研究的学术文章，进一步充实了本次活动的学术性。
大家一致认为：此次展览基本反映了当代山水画家写生和创作的主流学术水准和理念，也反映了老中青三代艺术家坚持“固本流远、守正创新”的学术姿态，希望主办方把学术性活动坚持下去，保持这一特色，为山水画和中国文化艺术的繁荣发展尽一份责任，做出更多的成绩。据悉，本次展览展至9月15日。

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
