Title: 深圳特大暴雨连灌两天 消防官兵用冲锋舟救援被困群众
Date: 2018-08-31
Text:

方胜
深圳水务人在风雨中维修井盖。
在龙岗吉华秀峰路口，消防官兵用冲锋舟救援被困群众。 深圳特区报记者 王若琳 通讯员 赖高第 黄源 摄
连续的强降雨导致部分路段积水。
宝安大道与新沙路路口，一名交警在水中用脚清理堵塞在下水道口的垃圾，另一名交警用手拉着同事。
■ 深圳特区报记者 方胜
8月29日至30日，深圳连续两日出现了大暴雨局地特大暴雨，为有气象历史记录以来首次，全市出现了不同程度的险情灾情。市委、市政府高度重视防灾救灾工作，市领导周密部署、坐镇指挥，各区、各单位迅速行动，科学防范，果断处置，有效确保城市安全运行，最大限度降低灾害损失。截至30日22时记者发稿时，市三防办未收到因暴雨导致的重大灾情和因灾造成的人员伤亡报告。
全市21宗中小型水库泄（溢）洪
受季风低压影响，8月29至30日我市连续两日出现全市大暴雨、局地特大暴雨，市气象台发布分区暴雨红色预警。
据气象监测，28日12时至30日18时，全市平均累计降雨量269毫米，最大1小时降雨量97毫米（龙岗区上李朗站），最大24小时降雨量413毫米（龙岗区布吉站），刷新1952年以来8月降雨记录，连续两日局地特大暴雨也属首次。此次降雨具有持续时间长、短时强度大、影响范围广等特点，据水文资料初步分析达50年一遇。
近日连续强降雨导致我市水库蓄水量明显增加，全市共21宗中小型水库超过或接近防限水位而泄（溢）洪。其中，深圳水库以80立方/秒的流量泄洪334万方，坪山区三洲田水库、矿山水库，罗湖区小坑水库，龙岗区南风坳水库等小型水库超过汛限水位泄洪。全市各河道、感潮河段水情平稳。
市三防办接报约150处内涝积水
记者从市三防办了解到，此次暴雨过程给我市带来的主要灾情有：
一是接报约150处内涝积水，集中在罗湖、宝安、龙岗、光明等区，积水水深0.1-0.6米不等，其中较为严重的有罗湖东门商业街、龙岗南湾街道下李朗村、布吉万象汇等区域。全市道路联合处置队和排水应急小组及时上路开展积水巡查处置，上述积水随着降雨减弱和有效处置均已消退。二是发生局部河堤坍塌10起，主要位于龙岗、龙华等区。三是发生大小山体滑坡37起，主要有罗湖区清水河街道凤仪山隧道口边坡、龙岗区布吉街道半山道一号山体滑坡等。四是发生围墙倒塌3起，分别位于罗湖区、宝安区、龙岗区。
面对暴雨灾害，全市上下高度重视、科学应对，及时开展防御和抢险救灾工作，市三防办未收到因暴雨导致的重大灾情和因灾造成的人员伤亡报告。
8月30日中午，影响我市的强降雨云系明显减弱，道路积水和内涝基本消退，全市生产生活秩序逐步恢复正常，市三防指挥部于8月30日20时结束全市防汛Ⅳ级应急响应。
今日凌晨到早晨有局地强降雨
深圳市气象台预计，30日夜间到31日早晨仍有局地性、间歇性强降雨，局地累积雨量仍可达暴雨量级，平均雨量20-40毫米，局部50毫米以上，雨时并伴有6-8级偏南大风，需重点关注31日凌晨到早晨时段雨情；31日白天雷阵雨转多云，气温上升。
气象专家表示，近期降雨频密，出现山体滑坡等地质灾害的风险很高，请市民远离危险边坡、老旧围墙等地质灾害危险区域；近期河道水位上涨，请市民远离河道；持续强降雨会带来城市内涝、道路积水，出行请避开积水地区，尤其是低洼的立交桥下和涵洞；降雨时伴有雷暴和6-8级阵风，请市民勿在高地、空地、低洼、树下等位置滞留避免受雷击，同时远离建筑工棚、临时搭建物、户外广告牌等。
微信

	微博
