Title: 市场监管总局等34个部门联合开展2018年全国“质量月”活动
Date: 2018-08-31
Text:

今年是改革开放40周年，也是全国“质量月”活动第40个年头。全国“质量月”活动是改革开放的标志性活动之一。1978年，国民经济刚刚恢复，许多企业生产效率低下、质量问题严重，为宣传“质量第一”的思想，树立“生产优质品光荣、生产劣质品可耻”的风尚，第一个“质量月”活动在全国工交战线大张旗鼓地开展起来。8月31日，第一次“质量月”活动的启动大会在京召开，全国1000万职工收听收看了大会实况。40年来，我国“质量月”活动持续开展，推动我国产品质量不断提升，服务质量逐步改善，全社会质量意识普遍增强。目前，全国“质量月”活动已经形成了相关政府质量主管部门积极倡导和统一部署，各行各业和广大群众广泛参与，具有中国特色的“质量月”活动模式。每年参与“质量月”活动企业超过50万家，一线职工超过3000万人次，参与群众超过9000万人次，中国质量发展开启了一个崭新时代。
今年“质量月”活动是市场监管总局组建后开展的第一个“质量月”活动。党的十九大提出建设质量强国，今年的活动以“加强市场监管 建设质量强国”为主题，就是要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，通过加强市场综合监管，营造统一开放、竞争有序的市场环境，更好发挥市场竞争机制的作用，激发质量创新的动力，释放提升质量的活力，以人民为中心，推动产品、工程、服务质量提升，加快建设质量强国，推动高质量发展。
今年“质量月”活动从质量整治、消费维权、质量服务、质量提升、改善营商环境、质量宣传等六个方面，筹划安排了160项活动，为企业提质升级转型发展提供内生动力，为老百姓解决实际质量问题。其中，将重点突出开展三大方面活动，一是开展保障质量安全的活动，共42项，围绕人民群众关心关注的质量安全问题，公安部开展打击制售假冒伪劣商品犯罪行动、生态环境部开展严厉打击生产销售不达标车辆违法行为专项活动、水利部开展水利建设质量工作年度考核、农业农村部开展“质量兴农万里行”农产品质量安全系列活动、市场监管总局开展“网剑行动”等，让人民群众买得放心、用得放心、吃得放心。二是开展促进质量提升的活动，共36项，大力开展质量提升行动，工业和信息化部开展企业品牌培育标准宣贯活动、自然资源部开展海洋质量提升行动、住房城乡建设部开展工程质量安全提升行动督查活动、市场监管总局开展“服务零距离、质量零缺陷”质量技术服务活动、全国总工会开展“当好主人翁、建功新时代”主题劳动和技能竞赛、共青团中央开展“振兴杯”全国青年职业技能大赛，让“质量意识深入人心、质量管理深入人心、质量提升深入人心”。三是开展为消费者服务的活动，共21项，坚持以人民为中心，创新维权模式，完善维权机制，为百姓营造安全放心的消费环境，市场监管总局开展放心消费创建活动、红盾质量维权行动，银保监会开展“金融知识进万家”活动等。
据悉，作为“质量月”重点活动之一，中组部将于9月1日至5日在中国浦东干部学院举办“省部级干部建设质量强国专题研讨班”，推动树立质量第一的强烈意识，从而形成全社会关心质量、重视质量的良好氛围。
微信

	微博
