Title: 别再忽视厨房细菌培养皿 抹布可致食物中毒
Date: 2018-08-08
Text:

原标题：别再忽视厨房细菌培养皿 抹布可致食物中毒
别以为只有垃圾桶才布满细菌，厨房抹布也是可怕的“细菌培养皿”。据《法兰西西部报》报道，最新研究表明，厨房抹布上布满了细菌。研究人员建议每次洗完碗之后清洗抹布。
据报道，在美国微生物学会年会上，毛里求斯大学的科学家介绍了一项关于抹布对厨房卫生的影响研究。研究表明抹布上布满细菌，大多数情况下“仅仅”会造成食物中毒;但是在某些情况下，它们会造成严重感染，甚至致命。
为进行此项研究，研究人员对100块使用了一个月的抹布进行了研究分析，结果显示49%的抹布布满细菌。在这49块抹布中，36.7%被检测出含有粪大肠菌群;36.7%含有肠球菌，这种细菌用洗手液是无法洗去的;14.3%含有黄金葡萄球菌。
研究显示家庭人数、饮食习惯、卫生习惯会对细菌的滋生有直接影响。主要研究员于尔图瓦亚勒博士(Biranjia-Hurdoyal)表示，该研究还证明了家庭的饮食习惯、使用抹布的方式以及长期潮湿的抹布会增加致病风险，可能会引起食物中毒。此外，消费肉类的家庭的抹布上粪大肠菌和肠球菌的菌株更多。
科学家们指出，根据对参与研究的家庭的调查，抹布上出现大肠杆菌和家庭的不良卫生习惯有关。部分家庭会使用同一块抹布擦厨房用具、擦手、擦洗灶台和桌面。相比于单一用途的抹布，这样的抹布上细菌更多。
英国广播公司给出了一些避免厨房滋生细菌的好建议，其中包括每天更换抹布和毛巾，使用60摄氏度的水清洗抹布。此外，每次处理完生肉之类易滋生细菌的食物最好洗净并擦干双手。(实习编译：朱莹 审稿：王莉兰)
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
