Title: 想边玩手机边吃饭？手机细菌清洁技能了解一下
Date: 2018-07-05
Text:

从安卓智能机疯狂席卷手机市场后，人们越来越离不开手机。手机三餐不离手，上厕所、洗澡甚至睡觉的时候都要抱着手机，好像手机成为了身体的一部分。但是大家有考虑过手机上细菌数量之庞大吗？美国网络杂志《Slate》法语版指出，智能手机是细菌聚集地，强烈建议大家应该提高警惕，防止细菌感染
众所周知，与某些细菌直接接触会引起身体不适，例如食物中毒、感冒或细菌感染等。而且多数情况下，细菌就是通过接触人们的手、再到食物、最后进入口中。但是随着时间发展，人们发现细菌也可以通过耳朵、鼻孔、伤口等处进行传播。
纽约大学医学院临床病理学教授菲利普 蒂耶尔诺(Philip Tierno)指出，智能手机如今也成为传染性生物的传播媒介。他表示，即使饭前用肥皂洗手，只要摸过手机还是会再次接触细菌。接触同一表面的人越多，细菌感染的风险就会越大。“如果触摸地铁上的扶手，接着又从手机上查看邮件，那么凡是碰过地铁扶手的人，其手上的细菌都将跑到你的手机上。”
为此，很多人的第一反应就是要“清洗手机”。那么应该多久对手机进行一次清洁呢？吃饭不玩手机的人不必担心这个问题，对于其他人而言，建议每天用消毒液擦拭手机以避免细菌感染。若使用橡胶手机保护壳也应定期清洁手机，因为细菌更倾向于粘附在此类型的材料上，而金属、玻璃和硬塑料材质的保护壳反而细菌数量要少。另外，保护壳边缘极易藏有细菌，要注意多加清洁。
还需要注意的是，清洁设备之前最好先关机;避免用液体消毒液进行消毒;勿直接在设备上喷洒消毒液;使用消毒湿巾或者抹布进行清洁。
如果这些步骤您认为难以实现，还有一个最简单的方法：饭前洗手，用餐期间不要接触手机。(实习编译：曹家瑞 审稿：王莉兰)

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
