Title: 揭秘"藏污纳垢"的毛巾 被长时间使用后有多"脏"？
Date: 2018-02-24
Text:

在很多人家里，一条毛巾常常“身兼数职”——被用来洗脸、擦手、洗澡等等；有些人还习惯把毛巾放在卫生间里，潮湿的环境为毛巾上细菌的滋生提供了“温床”。这些毛巾的使用习惯令人堪忧。实际上，长时间使用的毛巾可谓“藏污纳垢”，容易滋生细菌。那么，为什么毛巾容易滋生细菌？我们该如何选购、清洁毛巾？
幼儿园小朋友洗手后用毛巾擦手。（图片来源：新华网）
长时间使用的毛巾到底有多“脏”？据中国搜索报道，北京大学人民医院做过一个实验，把新毛巾、使用3个月的毛巾和使用6个月以上的毛巾分别进行细菌培养，结果发现，以每平方厘米计算，新毛巾菌落在100这个数量级上，3个月的毛巾菌落在一万这个数量级，而使用6个月的毛巾，培养皿上几乎长满了菌落，估计在一百万这个数量级。这些菌落中，主要有革兰染色阳性的细菌、金黄色葡萄球菌、大肠埃希菌等可能致病的细菌，后者原本是人体肠道的正常菌群，但如果侵袭了伤口，就可能引发感染。
那么，长时间使用的毛巾为什么会变脏呢？长沙市人民医院皮肤科副主任医师夏雨在接受华声在线采访时表示，毛巾会成为“藏污纳垢”之地主要有三个原因：
1、大多数毛巾是棉织品，可以储存大量水分，而湿度是细菌存活最重要的条件；
2、毛巾经常放置于潮湿的环境中，缺乏阳光直射，又给细菌生长创造了好条件；
3、毛巾特殊的结构导致它很容易沾上脏东西，各种油脂、皮屑、灰尘、汗液等堆积在上面，如不定期清洗，就会导致细菌成倍繁殖。
面对容易滋生细菌的毛巾，我们该如何科学地清洗毛巾呢？
第四军医大学西京医院微生物学实验室教授徐修礼在接受西部网采访时表示，清洗毛巾时，一般把毛巾放到水里面完全浸过，在煮沸的水里浸泡3到5分钟就可以了；第二个消毒的方法是使用含氯消毒剂，例如84消毒液，水和消毒液进行1比100的稀释，就可能达到我们初步消毒的目的。
科学选用毛巾十分重要，让健康生活从干净的毛巾开始吧。（朱末）
山西临汾首趟中欧班列开往德国慕尼黑

	撑起港珠澳大桥的“太钢造”

	大泉山之子李培斌

	董栋:感谢蹦床
