Title: 
Date: 2018-02-15
Text:

在人类对抗病菌的斗争中，道高一尺、魔高一丈的情形反复出现。一项新研究显示，一种常见的“超级细菌”已进化出了对酒精等醇类消毒剂的耐受力，杀死这种细菌正变得越来越困难。
超级细菌是指那些对多种抗生素具有耐药性的细菌，如耐甲氧西林金黄色葡萄球菌、耐万古霉素肠球菌、耐万古霉素葡萄球菌等。
为抑制超级细菌传播，一些国家的医院近年来广泛使用醇类消毒剂，用于医护人员清洁双手等。这类产品有效成分为乙醇或异丙醇，可溶解细菌细胞壁中的脂类，破坏细菌结构，起到迅速杀菌的作用。
澳大利亚墨尔本大学等机构研究人员最近在生物学预印本网站ｂｉｏＲｘｉｖ发表文章说，他们发现，采用醇基洗手液以来，澳医院中的耐甲氧西林金黄色葡萄球菌的感染率明显下降，但耐万古霉素肠球菌的感染率不降反升。
为检验耐万古霉素肠球菌对醇类消毒剂的耐受力，研究人员用不同时期的菌株进行了实验。他们分别将１９９８年和２０１２年的菌株涂在鼠笼上，用浓度７０％的异丙醇进行清洁，随后把实验鼠放进笼子，观察感染情况。结果显示，与１９９８年菌株相比，消毒剂对２０１２年菌株的杀灭能力要低３５％。
研究人员还分析了１９９８年到２０１５年间从墨尔本多家医院提取的１３９份耐万古霉素肠球菌样本，发现新菌株对异丙醇的耐受力大大高于旧菌株。新菌株中一些与碳水化合物摄取和代谢相关的基因发生了变异，使细菌能够耐受异丙醇。
研究人员认为，肠球菌原本就较易适应恶劣环境，例如消化道中酸性较强的区域，这可能是其率先进化出耐受力的原因。
这一发现意味着，需要开发更有效的新方法来应对医院中的超级细菌问题。研究人员说，对醇类消毒剂使用不当可能给细菌创造了产生耐受力的机会，比如医护人员有时忘记洗手，或者使用浓度不足的消毒剂，超级细菌就容易幸存下来，进化出适应新环境的能力。

	人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
