Title: 这一时间血压最容易“飙升”！但你却不知道
Date: 2018-08-22
Text:

在日常体检中，血压的检查必不可少。对于每一个年龄层的人来说，血压升高并不是一件好事。如果血压长期升高，无法降低，那就容易诱发血栓、脑中风的疾病。这些疾病对生命健康和生存质量来说，都是一个巨大的打击。
特别是当下的年轻人，由于各种因素的影响，年纪轻轻就血压升高。同时由于大众对血压升高的认识并不深，大家往往会错过最佳的干预时机，最后换来需要终身服药的后果。因此，对血压多一分了解，血压升高带来的危害就会少一分。因此，本文整理了血压的相关知识，以供大家学习和参考。
血压时时刻刻处于波动，那么血压什么时候容易升高？很多回答都是一天中的某个时刻会升高。其实不然，血压虽然在某些时刻会升高，但是不管是什么时候，只要气温下降得厉害，那就是血压最易升高的时候。这是为什么呢？
相信大家都听过“热胀冷缩”这一物理现象，其实血管也一样。血管遇冷时，会收缩，进而引起血压的升高，而血管遇热，血管扩张反而会使得血压下降。这也就不难解释，为什么夏天的血压相对较低，冬天的血压会偏高。
因此，天气突然变冷，或者气温突然下降得厉害的时候，血压就会升高。而且，不同人群血压升高的情况也略有不同。老年人主要是收缩压，即高压的升高，而年轻人则是舒张压，即低压的升高为主。
从上面的内容来看，大家可以得知血压时刻都有波动，只是在温度骤降的时候，血压会升得特别高，此时的血压波动大。因此，想要控制血压，防止血压波动，大家日常需做好保暖措施。特别是天气寒冷，季节交替的时候，此时若不注意保暖，很容易发生一些心脑血管意外。
以上是普通人群的应对措施。对于高血压患者来说，想要避免血压波动，这部分患者一定要遵医嘱服药。不能因为天气寒冷时血压升高就擅自减药和换药，这些都应该在医生的指导下进行。
此外，不管是高血压人群还是非高血压人群，一定要清淡饮食。高油高盐的饮食方式不仅会使血压产生波动，还可能会导致身体患上其他疾病。因此想要避免血压波动，饮食一定要多加注意，清淡饮食为宜。
