Title: 夏季为什么血压低？高血压患者切记药别乱停
Date: 2018-08-21
Text:

高血压是临床多发病之一，被称为“无声杀手”。在夏季，高血压患者可能会感觉自己的血压降低了一些。有些患者认为，血压降低后应该降低用药剂量，甚至停止服药。那么，血压在夏季为什么会降低？血压降低后，高血压患者是否可以停止服药呢？
其实，人的血压也是有“四季变化”的。据《大连日报》报道，在大部分四季分明的地方，高血压的季节性变化都会非常明显。对于高血压患者来说，夏季往往是比较好过的季节，而在冬季，高血压患者的血压通常会有明显升高。一般情况下，夏季气温较高，人体血管相对扩张，血压会有一定程度的降低，这就是为什么有些患者会感觉“高血压一到夏天就好了许多”的原因。
既然血压降低了，那么高血压患者是否可以停止服药呢？《新华每日电讯》提醒，即使血压降低，高血压患者私降药量或擅自停药都是非常危险的行为。事实上，夏季往往是高血压病情加重或出现并发症较多的季节，因为夏季睡眠质量较差，易造成自主神经紊乱，迷走神经兴奋，血管收缩，进而导致夜间血压升高，有发生出血性脑卒中的可能。
由此可见，高血压患者擅自停药的做法并不可取。山西省中西医结合医院心血管病一科主任、主任医师闫建玲在接受《山西日报》采访时表示，一般来说，如果血压没有过分降低，高血压患者仍要继续维持剂量服药。不过，一些患者在夏季血压明显偏低，这时如果不调整剂量，会使血压降得太低，进而容易出现头晕、脑供血不足、浑身无力等症状，甚至导致脑梗死或心绞痛发作。
闫建玲建议，在夏季，高血压患者要经常测量血压，并做好记录，然后把这些记录及时告诉医生，医生会根据血压监测结果为患者调整用药剂量，但是患者绝不可以自己随意改变用药。（陆靖）

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
