Title: 高血压可以跑步吗？没想到这样做才能平稳降血压
Date: 2018-05-29
Text:

随着人们锻炼意识的觉醒，跑步受到了人们的喜爱，更有很多跑友爱上了跑马拉松的感觉，这其中自然也有不少高血压患者。但是高血压患者在报名跑马拉松时，都会被建议取消报名。不能跑马拉松不仅让高血压患者觉得失落，还开始怀疑跑步这一锻炼方式：不能参加马拉松，那是不是意味着高血压患者不能跑步呢？
高血压患者真的不能跑步吗？跑步有利于降血压还是会导致血压快速升高？今天，我们就来谈论一下高血压患者到底能不能跑步。
高血压可以跑步吗？相信看完以下三点，各位高血压患者都有了答案。
精神因素与人体的健康息息相关。长期处于紧张、焦虑的负面情绪下，也会诱发高血压。而跑步作为一种运动方式，能够缓解压力，改善紧张和焦虑等不良情绪，从而可起到防治高血压的作用。
体重与人体的健康密切相关，尤其是超重，其可导致多种慢性病的发生，这其中就有高血压的影子。而大家知道，跑步是可以减肥的，而且通过跑步来减肥，效果更好更安全，因此降压应让降体重先行。
跑步对于防治高血压具有一定的作用，但是需要指出的是正确且合理的跑步方式才能有效降血压。在跑步过程中，血压会有所升高，但放慢速度去跑步，血压上升会受到限制，不会上升到威胁患者生命健康的程度。同时有研究证实，在较为安静的状态下，跑步可使收缩压和舒张压分别下降约10-15毫米汞柱和4-9毫米汞柱。
因此，跑步时的速度不宜过快，跑步的运动强度也不宜过大，每次跑步以身体微微出汗和微喘、自我感觉有点累但身体能承受为宜。此外，早上是心血管疾病的高发时段，因此高血压患者尽量不要选择早上跑步或进行其他锻炼，一般建议选择下午或傍晚。
综上所述，长期坚持跑步，一方面可起到辅助降血压的作用，另一方面也可以通过控制高血压的高危因素来防治高血压，因此跑步对高血压患者来说，大有裨益。高血压患者也不宜因为无法参加马拉松比赛而放弃跑步。运动是良医，大家千万不要忽视了它的作用。
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
