Title: 什么时间量血压最准？但是不注意这三件事就白测了！
Date: 2018-05-17
Text:

随着物质条件的改善以及人们生活水平的提高，患上各种慢性病的人越来越多。其中，高血压患者在逐年增多。高血压有什么危害？简单来说，高血压会带来很多并发症，严重时还会威胁患者的生命安全。因此，防治高血压显得尤为重要。
一提到如何防治高血压，就会让人想到血压计。为了防治高血压，很多家庭都购买了血压计以监测血压的情况。但是关于如何量血压，什么时候测量血压才最准，却不是所有使用者都了解的。那么今日，本文就来谈谈什么时间量血压最准，以及如何测血压。
一般来说，一天当中，人体的血压都会发生一定的波动。大多数人在早上6—10点之间，血压升高得十分明显，下午的话，则是在4—6点这段时间的血压会升高得较为明显。因此，想要了解血压的真实情况，建议在早上6—10点之间测量血压，也可在下午4—6点时加测1次，这样才能发现隐匿性高血压。
如果是担心自己的血压情况，需要晚上再测量一次的人群，则建议在晚饭后、洗澡后、服药后，又或者是睡前测量血压。
此外，除了勤测上臂的血压外，下肢的血压也应常测量一下，这样有助早期发现动脉硬化。
从上面，大家可以得知，早上6—10点之间测量血压是最为准确，但这并不意味早上这段时间可随意测量血压。换句话说，在早上6—10点之间测量血压需注意测量应在起床后，且最好是在服降压药前以及进食早餐之前进行，因为服用药物和进食早餐会影响血压的情况。
量血压应在安静的状态下进行，因此在量血压的前30分钟，大家应注意保持一个相对安静的状态，不宜剧烈运动，也不宜吸烟和饮咖啡，以免影响血压的测量结果。同时，在测量血压前，还建议大家最好先上个厕所，排空膀胱，待身体处于一个较为舒适的状态后，才选张舒服的椅子坐下休息5分钟左右再进行测量。
测量血压时也有需要注意的事项。一直以来，人们都在纠结测量应选左手还是右手。其实每个人左右手的血压都存在一定的差异，但差异最多不会超过20 毫米汞柱。一般来说，右手的血压略高于左手，所以测量血压时也建议测右手的血压。
不过需要注意的是，可能有部分人会存在左手的血压高于右手的情况。因此，建议大家在第一次量血压时，先把自己左右手的血压都测量一次，看看哪边的血压会略高一些，下次就选血压略高的手臂来进行血压的测量，这样才能确保测量的结果是有效的。

	十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
