Title: 蔚来汽车上市 中国版“特斯拉”梦想还太远
Date: 2018-09-14
Text:

	董禹含
北京时间昨晚9点半，蔚来首位员工、ES8首位车主李天舒等12名蔚来用户一起敲响了纽交所的开市钟，但开盘即破发，超跌14%的股价表现堪称“流血”上市。作为国内造车新势力的“领头羊”，蔚来汽车成了中国电动汽车赴美上市第一股，也是继特斯拉之后第二个在美国进行IPO的大型电动汽车制造商。
纽交所大门前挂起了蔚来汽车“Blue Sky Coming”的标语，几辆蔚来汽车排成一排，这样的气场让蔚来的粉丝们颇为振奋。从今年8月13日正式递交IPO招股书，到9月12日正式上市，蔚来汽车仅用了30天的时间。
此次蔚来汽车IPO发行价定为每股6.25美元，位于此前给出的定价区间6.25美元至8.25美元的底部，但昨天开盘报6美元，随后股价一度跌至5.35美元。截至发稿时，股价回升至5.98美元。按发行价格计算，蔚来汽车的估值约为64亿美元。而在IPO流程开始时，蔚来汽车希望的估值高达200亿美元。
根据蔚来最新招股书，蔚来汽车最高募集资金在10亿美元上下，与之前的招股书中拟筹资18亿美元相比，缩水近一半。此外，据报道，日本软银集团有意在蔚来IPO中购买2亿美元股票，但在其即将上市的节骨眼儿上，被曝出将不参与首次募资。
进入纽交所前，蔚来创始人、董事长兼CEO李斌表示，估值是由市场决定的，不管是什么样的估值，都是对公司价值的认可。“我们希望为投资者带来回报，我们确实还需要一定的时间来盈利，但是我们对团队未来健康发展很有信心。”为了体现“用户企业”的理念，李斌及蔚来高管均不在昨天的敲钟人之列。
虽然对于蔚来的价值，投资者并未给出预想中的高度，但蔚来的市值已经达到比亚迪当前总市值的三分之一左右，甩开了长安、众泰、一汽轿车、江淮、海马等一批已上市的自主汽车品牌。
2014年11月，蔚来由李斌、刘强东、李想、腾讯、高瓴资本、顺为资本等顶尖互联网企业与企业家联合发起创立，被视为国内造车新势力的第一“新贵”。首次公开募股前，蔚来创始人、董事长李斌为第一大股东，占比17.2%；腾讯为第二大股东，占比15.2%；高瓴资本为第三大股东，占比7.5%。
去年年底，其首款量产车型ES8正式上市，价格在50万元左右，但其交付能力备受质疑。蔚来招股书显示，截至8月28日，蔚来一共生产出2200辆ES8，已交付1381辆，还有1.5万辆订单待交付。
在国家推广新能源汽车背景下，借着互联网造车的“东风”，蔚来汽车获得资本青睐。此前，蔚来共经历了A1轮至D轮的6轮融资，共募集资金24.52亿美元（约169亿元人民币）。但这样的融资速度，还是赶不上其“烧钱”的速度。
数据显示，蔚来汽车在2016年、2017年的净亏损分别为25.73亿元人民币、50.21亿元人民币，今年上半年亏损33.25亿元人民币。蔚来汽车在成立4年后急切上市的最主要原因，也是迫于资金压力，需开辟更加持续、直接的融资通道。
美股似乎对科创公司向来宽容。众所周知，特斯拉一样是常年亏损、存在产能困扰，却是资本市场的“香饽饽”。自上市以来，特斯拉一直保持着惊人的市值，一度超过500亿美元，成为美国市值最高、全球市值第四的车企，仅次于丰田、戴姆勒和大众。不过，今年以来，特斯拉也麻烦不断，持续被分析机构调低股价预期，说明高度依赖补贴政策的新能源汽车行业，发展现状远不及预期。
眼下，造车新势力普遍遭遇钱荒，投资机构不再像去年那样疯狂追捧，而车辆研发、线下体验店扩张、互联网营销等都需要大量的资金支撑。
同时，随着国家新能源补贴的逐步退坡，国外车企加大新能源布局，留给造车新势力的“窗口期”越来越短。据悉，到2020年新能源补贴全部退出时，一些造车新势力可能还来不及量产交付，补贴就没有了。同时，特斯拉已确定在国内独资建厂，奔驰、宝马等老牌车企也都盯上了国内的新能源市场。
有业内人士分析，汽车属于工业制造业，需要强大的制造业积淀，并不是理想加融资那么简单。赴美上市可以暂时缓解因为投入过多而导致的资金紧张，但能否拯救蔚来，还难以断定。
在传统车企中，一款新车从研发到最终量产上市大概需要3年至5年，即使是备受追捧的特斯拉，也一直备受产能不足和盈利压力的困扰。据悉，蔚来汽车内部对其未来五年的市盈率目标定为10倍，但在其奢侈的烧钱模式下，能否走出生存危机有很大不确定性。

	就像啤酒一样，要想好喝就需要有泡沫，但这次毋庸置疑是真的风口了。

	王石为何钟情华大基因这家与其老本行相隔甚远的生物科技类公司呢？

	尽管贾跃亭人在美国，但李彦宏说：造车跟做PPT不太一样，我们吹的牛实现了。

	如果你脱离了你今天所拥有的环境，再去盲目学一个成功产品的策略，往往是东施效颦、邯郸学步。

	许家印和恒大集团为什么选择投资汽车产业，为什么选择投资贾跃亭和他的FF。

	“人们期待看到，这个魔术师的帽子里，还能变出多少只兔子。”

	董明珠表示，“智能装备和手机，必须要做，芯片必须要做。要干就要干成功，掌握自己的命运。”

	速途网
