Title: 高血压的常见病因有哪些？应该怎样预防高血压
Date: 2018-04-08
Text:

高血压是发病率非常高的一种慢性心脑血管疾病，一般都发生在中老年人身上，但是近些年来，青少年也成了高血压的高发人群。一旦患上高血压，就会改变人的生活和工作以及学习，带来相当大的负面影响，很多年轻人就会是有疑问，自己身体健康怎么会突然患上高血压这么严重的疾病呢？其实高血压的发病原因是有很多种因素的，与平时不良的生活习惯有直接的关系。
影响高血压的最常见的一个因素就是年龄，年龄到了40岁以上的人，患高血压的几率是相当大的，发病率会随着年龄增长而增加。
在平时喜欢吃太咸的食物的人，患高血压的几率也是比较高的，每天摄入食盐量少于两克的人几乎不会发生高血压，每天摄入食盐量大约20克的人，发病率是可以高达30%。
经常在有噪音的工作环境中工作或者生活，就会导致大脑经常紧张焦虑，精神过度紧张焦虑的脑力劳动者，都有可能会发生高血压疾病，城市中的高血压发病率要高于农村，因为城市人经常会面对各种生活压力和工作压力，面对社会的竞争力，会经常产生焦虑的情绪，这样就会导致高血压的发生。
体重是一个重要影响高血压的原因，一般肥胖的人发生高血压的几率是相当高的。
通过上面的介绍，相信大家对高血压的病因以及预防有了一定的了解。为了避免高血压的发生，大家应该在平时的生活习惯上下功夫，要保持健康的生活方式，千万不要因为工作原因，而忽视了自己的身体，在什么时候都要把自己的健康放在第一位。当出现了高血压症状的时候，应该第一时间到正规的医院做全面检查和相对应的治疗，以免诱发更加严重的疾病。

	十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
