Title: 
Date: 2018-03-01
Text:

高血压和糖尿病是常见的两种慢性疾病，均可导致心脏、脑血管、肾脏、外周动脉、眼底等靶器官的损害，最终发生动脉粥样硬化性心血管疾病（如冠心病、脑卒中、外周/眼底动脉硬化）、慢性肾脏病、心力衰竭等临床恶性事件。
高血压和糖尿病常常并存，互为影响。研究显示，超过36%的高血压患者合并有糖尿病，糖尿病患者中约40%～55%合并高血压。糖友一旦合并高血压，患其他心血管疾病的风险可比血压正常的糖友增加近2倍，死亡率增加7.2倍。好在这些风险都是可以避免的，规范进行降压治疗，即可显著减少糖友心血管疾病的发病率和死亡率。其中，有效控制糖友的清晨血压具有十分重要的意义。
清晨时分，人体由睡眠转为觉醒，血压开始升高。一般情况下，清晨是24小时中血压最高的时段，也是24小时中心脑血管事件最高发的时段。清晨血压越高，发生心脑血管事件的风险越大。研究表明，清晨血压升高可导致心脑血管事件的发生率及死亡率显著增加，这一时段的高血压患者发生缺血性卒中的风险是其他时段的4倍，心血管死亡风险比其他时段增加70%。控制好清晨血压，以此作为管理糖友血压的突破口，可显著减少其心脑血管事件发病率和死亡率，具有事半功倍的效果。
要想管好清晨血压，必须先做到定期监测。多数患者就诊测量血压时，通常已错过了清晨时段，且测量诊室血压无法作为长期监测评估清晨血压的方法。因此，建议将家庭血压监测作为评估清晨血压的方法。具体测量方法如下：于清晨6:00~10:00起床后0.5~1小时内，服药前、早餐前测量血压，采用经国际标准认证的家用袖带式电子血压计，测量前应排空膀胱，并尽可能取坐位。鉴于家庭测量血压值通常低于诊室血压水平，其诊断高血压的标准为≥135/85 毫米汞柱。因此，大多数合并高血压的糖友，其家庭自测血压的目标值至少应小于135/85毫米汞柱，如能耐受，还可以更低些，控制在130/80毫米汞柱，具体降压目标还请与专业医生探讨。（清华大学附属北京清华长庚 医院心内科主任医师 刘 芳）

	人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
