Title: 什么情况下需要进行宫颈癌的早期筛查？
Date: 2018-09-07
Text:

宫颈癌近年来出现的频率是越来越高，所以为了减少宫颈癌给女性带来的伤害，定期进行筛查是十分重要的，那么，什么情况下需要进行宫颈癌的早期筛查？宫颈癌筛查需要注意哪些？针对这些问题，我们来看看下文的介绍吧！
如果在生活发现有阴道出血或者阴道不规则流血的情况，或者经常有月经淋漓不干净、白带异味等情况，那么这个时候就应该考虑是否是宫颈癌的早期症状，此时就应该前往医院接受宫颈癌的早期检查，从确保能够及时发现或者排除疾病。
首先最应该做的就是要做宫颈抹片，它是女性妇科的常规检查，操作方便，价格也比较便宜，可以作为防癌普查的首选筛查项目，主要是通过在女性的阴道以及宫颈口采取一些分泌物，然后抹在玻璃片上，经过染色等处理，然后放在显微镜下面进行观察，看是否有癌变倾向或者症状；其次，应该要进行宫颈活体组织的病理检查，宫颈活体组织的病理检查是确诊宫颈癌的依据；最后，还要进行宫颈分泌物的病原学检查，有助于确诊是由于哪种病原体引起的。
1、宫颈癌筛查要把握好时间。一般来说选择在非月经期进行宫颈癌筛查比较好，最佳的时间是在月经干净后的3到7天。
2、在接受检查前的两天不要有夫妻生活，因为精液残留在妇女体内容易影响到检查的结果。在检查前一天不要冲洗阴道，也不要在阴道里面使用栓剂，否则同样会影响到检查结果。如果已经知道了自己得了妇科炎症，那么应该在妇科炎症治愈康复之后才可以接受筛查。
3、在检查之前的当天清晨应该排空大便，检查之前十分钟应该排空小便。如果最近一段时间正在使用阴道药物，那么应该在停药两天之后才可以接受检查。
以上就是宫颈癌筛查前注意事项都有哪些相关介绍。当然除了上面介绍的检查注意事项之外，还有很多问题都是进行宫颈癌筛查需要注意的，不同的检查项目需要注意的内容不同，所以建议患者先到医院去详细了解宫颈癌筛查的一些常见方法，根据具体的检查方式进行检查之前的准备工作，从而确保宫颈癌筛查的准确性。
"缺证明"就不报销
