Title: 研究：全球女性肺癌死亡率2030年将增长近五成
Date: 2018-08-02
Text:

据英国《每日邮报》8月1日报道，一项令人震惊的新研究警告道，到2030年，全球女性肺癌死亡率预计将上升近50%，超过乳腺癌死亡率。
科学家表示，全球肺癌死亡率将增加43%，而全球乳腺癌死亡率将下降9%。尽管乳腺癌是女性中最常见的癌症，但由于早期筛查和新疗法的出现，乳腺癌死亡率正在下降。与此同时，一些国家的女性吸烟率有所增加，研究人员呼吁立法者采取提高烟草价格等政策来降低这一惊人的数字。
2015年，每10万名女性有11.2人死于肺癌，研究人员预计，到2030年，每10万名女性中将有16人死于肺癌。研究人员预计欧洲和大洋洲的肺癌死亡率最高，而美洲和亚洲的比率最低。加泰罗尼亚国际大学Jose M. Martínez-Sánchez博士说：“这是因为在我们所研究的欧洲和大洋洲国家中，女性吸烟在社会上是可接受的，这比美洲和亚洲国家早了许多年。”
同时，全球乳腺癌死亡率预计将从2015年的每10万名女性16.1人减少到2030年的14.7人。欧洲的乳腺癌死亡率预计最高，但整体呈下降趋势;亚洲的乳腺癌死亡率最低，但整体呈上升趋势。
Martínez-Sánchez博士说，亚洲乳腺癌死亡率上升的原因可能与“西化的生活方式”有关。亚洲几个国家女性的肥胖率和饮酒量正在上升，增加了患乳腺癌的风险。他认为，欧洲乳腺癌死亡率下降是因为对乳腺癌的防范意识有所上升。
Martínez-Sánchez博士补充说，富裕国家的肺癌死亡率最高，到2030年将超过乳腺癌死亡率。他说，其中部分原因是老年人口正在增加，而老年人吸烟人数超过年轻人。
他说：“这项研究特别重要，因为它为卫生专业人员和决策者提供了证据，帮助他们制定全球战略，减少由未来女性肺癌带来的社会、经济和健康影响。虽然我们在降低全球乳腺癌死亡率方面取得了长足进步，但全球女性肺癌死亡率却呈上升趋势。如果我们不采取措施减少这一人群的吸烟行为，全球肺癌死亡率将会继续上升。”(实习编译：高艳 审稿：李宗泽)
抗热消暑别入误区
小偷偷鲨鱼
