Title: 常吃黄豆能预防宫颈癌？ 预防宫颈癌应该怎么做？
Date: 2018-07-20
Text:

大家都知道黄豆对女性来说是很好的一种食材，经常吃黄豆可以让女性皮肤保持弹力，有美容的功效。而除了可以帮助女性养颜，黄豆中有大量的异黄酮，可以有效的帮助女性预防宫颈癌的发生。
由于黄豆中有丰富的大豆异黄酮，女性经常吃有降低宫颈癌的发生。因为黄豆中的异黄酮可以提高女性身体免疫力，同时还能够抑制不正常的血管增生，从而控制应激反应。有科学研究发现，异黄酮可以预防宫颈癌的大户型，它主要表现在可以抑制宫颈腺癌以及鳞状皮细胞癌的生长，从而减少癌细胞分裂以及癌细胞扩散的情况。
另外，黄豆中所含的这种大豆异黄酮以及其他植物雌性激素不仅可以促进人体的新陈代谢，还能促进女性身体内雌激素的分泌，可以让身体中的雌激素保持在平衡的状态下，进而增强女性子宫肌层的免疫力，从而抑制女性子宫病变的发生，也能有效抵御癌细胞的入侵。而且常食用黄豆制成的食物不仅可以预防宫颈癌，还可以延缓更年期的症状。
温馨提示，宫颈癌的发生在近几年的发病率是很高的，因此女性在日常要注意做好预防，尤其是生育过的女性。生育过的女性宫颈或多或少受到一些伤害，所以在预防上要加强措施，从而达到自己预防宫颈癌的目的。
啤酒能配小龙虾?

	狮子失足落水
