Title: 宫颈癌会传染？记住这8点防护措施
Date: 2018-07-16
Text:

宫颈癌一般都是在有性生活以后，才会发生，所以很多人由于缺乏了解，总会将它归类于性传播疾病，会传染。其实这样的想法是非常错误的，宫颈癌它并不属于性传播疾病，它主要是由于HPV感染引起的，宫颈癌本身是不会传染的，会传染的是引起宫颈癌的HPV病毒。
但是由于近年来，宫颈癌的发病率是越来越高，所以建议女性朋友也一定要做好防护措施，具体如下：
1、注射HPV疫苗，是预防乳癌最有效的方法之一。
2、定期进行子宫颈癌的筛查，主要筛查内容为细胞学检查，世界卫生组织提出建议：年龄超过18，并且有性生活的女性朋友，一定要每年进行一次宫颈涂片细胞学检查。如果连续两年宫颈涂片细胞学检查结果都是正常的，那么筛查的间隔时间可以延长到三年，或者HPV检测连续两年检查结果为阴性，那么筛查的间隔时间可以延长到五年。
3、尽量避免那些可以引起宫颈癌的因素，比如混乱的性生活，不管男女，一定要洁身自爱，这不仅可以避免宫颈癌，也可以避免多种性传播疾病，美国有一项研究调查证实，性伴侣人数超过10个得宫颈癌的患者在宫颈癌患者比例当中占据了41%，这直接说明了多个性生活伴侣与宫颈癌的发生有着密切的关系。为啥性伴侣多会导致宫颈癌呢？专家表示主主要是由于精子在进入女性阴道以后，会产生精子抗体，并且会在3-5个月左右完全消失，而多个性伴侣，则会产生多种抗体，多种抗体易引发宫颈癌。
4、尽量避免早婚多育。早婚多育也是导致宫颈癌发生的原因之一。
5、养成良好的卫生习惯，卫生习惯不良，如不洗外阴、不用卫生巾者以及经期延长的妇女，子宫颈癌危险性明显升高。
6、养成健康的生活方式：保持饮食均衡，不挑食、不偏食，多吃新鲜的水果蔬菜；早睡早起，适当运动，增强体能，并保持愉悦的心情。
如果有宫颈糜烂、宫颈不典型增生的情况，及时治疗，这类疾病如不及时治疗，随病情发展，可发展成宫颈癌。
8、此外，遗传、长期口服避孕药、物理外伤等也会增加子宫颈癌发病的风险。
从文章我们可以看出来，宫颈癌是不会传染的，只有感染宫颈癌的HPV病毒具有传染性，但是平时也不能大意，宫颈癌的发病率还是很高的，所以一定要做好预防工作。

	十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
