Title: 
Date: 2018-06-01
Text:

【环球网综合报道】据英国路透社5月30日报道，24日，世界卫生组织(WTO)表示，虽然全球范围内吸烟人数在减少，尤其是妇女，但到2025年只有1/8的国家有望显著减少烟民人数。
WTO称，吸烟导致了诸如心脏病和中风等心血管疾病，每年有300万人因吸烟而过早死亡，其中有89万人是因吸入二手烟而致死，吸烟是世界上最主要的“杀手”之一。WTO于2005年通过了一项具有里程碑意义的条约，呼吁禁止烟草广告和赞助，以及通过税收减少吸烟量，现在已有180个国家承认了该条约。
WTO非传染性疾病预防司司长道格拉斯 贝彻在新闻发布会上表示，世界范围内吸烟的普遍程度从2000年的27%下降到2016年的20%，说明已经取得了进步。
在发布世卫组织关于吸烟流行趋势的全球报告时，道格拉斯表示，工业化国家在减少吸烟量方面比发展中国家取得了更快进展。阻碍低收入和中等收入国家禁烟的主要因素之一当然是国家面临烟草行业的抵制
WTO称，各个国家在戒烟方面取得的进展不平衡，美洲是唯一一个到2025年能减少30%烟民人数的地区，男性和女性都是如此。报道称，西欧部分地区禁烟已陷入“停滞”状态，特别是由于未能让女性戒烟，非洲主要是男性戒烟较困难，实际上，中东地区的烟民人数将会增加。(李梅梅 田瑞哲 )
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
