Title: 普通体检到底能不能查出癌症？听听专家怎么说
Date: 2018-05-23
Text:

随着各种癌症的发病率逐年增加，很多人听到癌症就十分惶恐。而医生也是建议我们癌症要及早发现，及早治疗。那么普通的体检到底不能查出癌症呢？今天一起来了解一下。
许多人每年都会定时定期去参加常规体检，以此来判断自己的健康水平。普通的体检可以帮助我们了解身体的健康或疾病情况，及早发现许多慢性疾病如糖尿病、高血压、高血脂、脂肪肝等。在这些疾病的早期还没有表现出来症状时，做到及时的治疗改善，避免其继续发展危害人体。而对于癌症来说，事实上普通的体检很难检查出来。
普通体检，即是常规的体检。主要重点都是放在血压、血脂、肝功能、肾功能等常规的身体检查，帮助人体了解评估自身的身体情况，预防和及早治疗心血管疾病和一些其他的疾病，但重点都不是在预防癌症，更不能发现癌症。
中山大学附属肿瘤医院体检中心廖振尔教授表示，常规体检不能检查出癌症，真正能查出癌症的是防癌体检。防癌体检是通过抽血、B超、CT等来了解癌症发病前的状态，防癌体检重点就是来检查癌症的。
同时，两种体检所使用的设备和需要检查的项目也不相同，决定着其有不同的结果。廖振尔教授举例说：“常规体检检查肺癌时采用的是拍摄X线，而防癌体检采用的是胸部低剂量的CT，防癌体检使用的设备更具有针对性，更能准确检查出癌症。”
不仅如此，防癌体检的体检报告是由经验丰富又专业的肿瘤医生来分析，更容易发现癌症的蛛丝马迹。
防癌体检对于检查癌症是有很大作用，但其体检项目不但昂贵，而且对身体多少会产生伤害，普通人正常情况下没有必要去做防癌体检。而对于那些经常吸烟喝酒，有严重的不良习惯，或者家族里有患过癌症的人，可以咨询专业的医生，再决定是否需要做相应的检查。
而全世界公认有效的癌症筛查项目，是宫颈癌、乳腺癌和结直肠癌筛查。正常人只要符合筛查的标准，就可以参加这3种癌症的筛查。
普通的常规体检，虽然不能检查出癌症，但是可以判断自身的健康情况，对我们预防和发现早期疾病都有好处。预防癌症，更应该注重的是健康的生活方式和饮食习惯，如果实在放心不下，可咨询医生是否需要做防癌检查。
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
