Title: 日本将试验尿检筛查癌症
Date: 2018-04-24
Text:

科技日报北京4月23日电 （记者刘霞）据物理学家组织网近日报道，日本日立公司准备实施世界首例通过尿液样本检测癌症的试验，如果成功，将极大地促进对致命疾病的筛查，做到早发现早治疗。据悉，公司将从4月与名古屋大学合作开展此项试验，一直持续到9月。
日立公司两年前就开发出了通过尿液样本筛查乳腺癌或结肠癌的基础技术。公司发言人小平千治（音译）称，将使用约250份尿液样本测试该方法，以确定室温下的样本是否适合分析。他说：“如果这个方法可以付诸实践，那么，癌症筛查将变得更容易，也没必要到医疗机构进行血液检测了。”
这一方法也将用来检测儿科癌症。小平千治说，小孩子一般害怕打针（采血），因此，“这种方法尤其适用于低龄儿童的癌症检测”。
目前有多种癌症检测方式。今年早些时候，有研究结果表明，一种新的血液检测方法有望在癌细胞扩散前检测到8种不同的肿瘤。
针对乳腺癌的常规诊断方法包括对乳房进行X光检查，如果发现有罹患癌症的风险，再进行活检。对结肠癌而言，筛查一般通过大便检查和结肠镜检查来进行。
日立公司在声明中指出，其技术的核心是检测尿液样本中的废物——这种自然产生的物质可以作为“生物标记”，以此判断特定病症。
小平千治解释道，这个癌症检测程序旨在促进癌症的早期发现，进而挽救生命，减少癌症带来的医疗和社会成本。
他说：“我们希望此技术能在本世纪20年代投入使用，但这取决于多种因素，例如政府的批准等。”
