Title: 世卫组织：全球14亿人缺少锻炼
Date: 2018-09-06
Text:

世界卫生组织近期发布报告显示，全球14亿人，也就是近1/4的世界人口普遍缺乏锻炼。
英国广播公司5日报道称，世界卫生组织的这份报告分析了来自168个国家的数据，共涵盖190万人，其收集数据的时间跨度从2001年到2016年。总体而言，在全球大部分地区，女性缺乏锻炼的情况比男性更为严重。其中，拉丁美洲和加勒比海地区的女性属于最缺乏锻炼的人群，此外南亚和高收入的西方国家人群锻炼情况也不乐观。锻炼情况最好的人群是大洋洲的男性。此外，东亚和东南亚地区以及撒哈拉以南非洲地区的人锻炼比较充足。
缺乏锻炼的状况在高收入国家有上升趋势，以英国和美国这两个高收入国家为例，2001年缺乏锻炼人口比例为32%，到2016年这一数字就上升为37%。据专家分析，这主要是因为高收入国家许多人在办公室工作，体力劳动较少，又不愿去主动参加锻炼。在低收入国家，同期缺乏锻炼人口的比例保持为16%不变。事实上，低收入国家许多人所从事的工作本身就涉及大量体力劳动，算是一种变相的锻炼，这就解释了为什么低收入国家人群锻炼时间要大大长于高收入国家的现象。
据报道，与世界其他地区相比，东亚和东南亚地区的人平均而言锻炼时间要更长一些，中国在其中起了很关键的作用。在本次研究中，中国的数据被统一纳入东亚和东南亚地区。作为全球人口最多的国家，近年来中国民众特别是退休人群参与锻炼健身的热情很高，该报告还专门提到中国退休人群参与公园广场休闲健身活动的积极性。
专家指出，缺乏锻炼可能造成严重的公共卫生问题，也对非传染性疾病的防控提出重大挑战。如果每周中等强度运动少于150分钟或高强度运动少于75分钟，那么就属于缺乏锻炼了。专家警告说，如果全球人口缺乏锻炼的情况得不到改观，那么世卫组织提出的到2025年全球缺乏锻炼人数减少10%的目标将难以实现，因此呼吁各国政府努力采用各种手段鼓励大家积极增加锻炼时间，促进身体健康。(汪品植)
"缺证明"就不报销
