Title: 
Date: 2018-08-30
Text:

多年来，不少人对运动锻炼存在认识误区，运动很简单，但也很有讲究。关于运动的5大误区，你中招了吗？
早晨起来锻炼 早晨起来人体的激素水平要比平时高出3~4倍，如在这个时候运动锻炼最容易诱发各种心脑血管病变，导致意外事件发生，因此，建议运动锻炼最好选择在上午八九点钟，古人称之为“日出而炼”。
锻炼汗出感冒就好 感冒一般是人体在“正气不足”时感受外邪而引起，古人又把感冒称之为“百病之首”，认为“万病从凉起”，意思是感冒有可能发展为其他重大疾病。患有感冒时去运动锻炼，虽然汗出可宣散部分外邪，但正气也会损伤。因此，感冒后最好不要去运动锻炼，最好的方法就是休息。
空着肚子去锻炼 人体吸收营养的主要方法就是从饮食物中摄取，饮食物又需吃入肚（胃）中进行分解吸收才能成为营养物质。空着肚子去锻炼，这个时候将会加重能量物质的消耗，会对人体造成更大的伤害。因此，建议不要空着肚子去运动锻炼，最好是餐后半小时或保证能量充足的情况下才去运动锻炼。
短时间增强运动强度 运动锻炼能增强体质、强健筋骨、延年益寿，但在短时间内快速增加运动强度是不可取的。大家知道，运动锻炼本身就是消耗性的，在某种程度上讲是对身体有一定的损伤，如果不断增加其强度，超过了身体的承受能力和适应范围，不但起不到强身健体的作用，反而会加重身体的伤害。因此，建议锻炼身体要循序渐进、持之以恒，因人而异、因体而行，不要盲目追求快刀斩乱麻、急于求成。
被动锻炼也是锻炼 有部分人看到别人在跑步，他（她）也在后面跟跑；看到别人在跳舞，他（她）也学着乱比划；看到他人在习练拳术，他（她）也跟着无心地乱挥舞。或者当身体出现某些不适或患生某种疾病时才去运动锻炼，只要不适感消失了或病愈了又停下来。正如吃饭一样，“被动进食”和“暴饮暴食”都会损伤脾胃，导致众多疾病的发生。因此，运动锻炼应当是主动的、积极的、长期的，做到运动到、力量到、意识到。（秦木良）

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
