Title: 88岁老人滞留马路中央 淮安仨热心市民护送
Date: 2018-08-17
Text:

88岁老人过马路时轮椅突发故障，因正值早高峰，马路上车水马龙，老人处境十分危险，幸得路过的市民罗女士和另外两名市民一起将老人安全送至路边。
15日早上8点多钟，在新民东路与淮海南路交叉口附近，这位老人坐着轮椅，正准备过马路时，轮椅突发故障，不能正常驱动，眼看着红灯就要结束，但老人仍滞留在马路中央。这时，路过的市民罗女士第一个冲上去，把老人从轮椅上搀扶起来，另外两名市民看见后也上前帮忙，将老人安全送至马路边。罗女士告诉记者，当时她正骑着电动车准备去上班，刚好看见老人坐着轮椅一直停留在马路中央，就立即停下车，想去帮老人一下。
为了确保老人安全，罗女士随后报了警。民警现场了解到，这位老人今年已经88岁了，意识还有点模糊，对民警的提问，老人也不能正常回答出来。经过民警循循善诱的引导，老人才断断续续说出了自己的姓名、住址。随后，民警联系上了老人的儿子把他安全带回家。
警方提醒市民，尽量不要让老人单独出门，即便单独出门，也要在老人身上放置身份牌或者联系方式、卡片，以便及时与家人联系。（陈帅 沈韵）
