Title: 天津东丽警方接连三天救助3位老人
Date: 2018-08-08
Text:

8月1日至3日，天津东丽警方连续救助3名老人，他们或走失或突发身体疾病。民警提示，家有老人的子女要做好防范。
8月1日13:00，公安东丽分局丰年村派出所接报警，东丽区丰年村街民和巷附近一老人走失。值班警长邓越与同事赶往事发地，详细询问老人情况后，凭借对管界的熟悉迅速联系到了与老人相识的关系人，很快，民警根据群众提供的信息成功将老人找到并送回家中。
8月2日14:00，东丽区津塘二线欣园小区附近有一老人晕倒。公安东丽分局张贵庄派出所民警韩建勋、郝壮接警后迅速到达现场，发现老人趴在路边动弹不得。民警在查看了老人的身体状况后，迅速拨打120急救电话将老人送治就医。经诊断，老人因中暑导致脑水肿、肾脏衰竭。后民警经多方查找现已联系到家属。
8月3日10:00，东丽区军粮城示范镇716公交站附近一老人走失。公安东丽分局军粮城派出所民警储信玉、张宝宇到达现场后，发现老人精神恍惚，说不出一句完整的话。见此情形民警首先将老人带回所内，为老人准备饮食边吃边聊，逐步拼凑出有效信息，最终成功核查到老人身份信息后将其送回家中。
民警介绍，家有老人尤其是患病老人的子女，最好制作身份卡片放在老人的衣服口袋内，注明老人的身份、住址信息与亲属联系方式。此外，佩戴定位器也是一个好办法，定位设备可将老人的位置随时发送至亲属手机，帮助家人快速寻找；或是给老人配置一部手机，可将老人信息贴在手机背面，或设置为手机待机画面。（记者 张艳 通讯员 刘瑞）

	天津市首期工匠涵养班开班

	残疾人找工作也能走“无障碍通道”
畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
