Title: 心电图正常就能排除心绞痛？专家：不科学
Date: 2018-07-10
Text:

在众多体检项目中，心电图一般是必查项。大部分人相信，只要心脏出了问题，就能由此检查出来。也有人反映，感觉自己有典型的心绞痛症状，但心电图检查结果却是正常的。那么，心电图正常，是否就能排除心绞痛呢？央视财经频道《是真的吗》记者咨询了专家。
北京清华长庚医院心脏内科副主任医师佘飞解释， 一份心电图显示的时间只有10秒钟，但是心绞痛的整个发病过程是相对复杂的，在发病的不同时间段，心电图可能会有一些变化。心绞痛患者如果没有发作，心电图检查结果也会是正常的。因此，即使心电图检查结果正常，如果有典型的心绞痛发作症状，也应进一步检查，明确诊断，以免延误治疗时机。
当我们在生活中出现心脏不舒服的情况，应该如何辨别自己是否是心绞痛呢？
北京中医药大学第三医院心脏内科主任医师李秀珍介绍，心绞痛有五个特点。第一，在情绪激动时或活动中，易出现疼痛。第二，疼痛部位通常在胸骨后中上部或心前区。第三，一般是压榨式的疼痛，有时会有烧灼感。第四，疼痛持续的时间在3到5分钟之内，不超过半个小时。第五，心绞痛在运动停止，或者是含服硝酸甘油、速效救心丸以后，3到5分钟之内就能缓解。
对于已经确诊的心绞痛患者，生活中应该注意以下几个问题。
李秀珍表示，第一个是合理膳食，低盐低脂饮食，然后多吃蔬菜水果，纤维素多的东西。第二要适当运动，做一些有氧运动，如走路、打拳。第三个要注意戒烟限酒。第四个是保持心理平衡，注意情绪平复，还要保证充足的睡眠。
专家告诉我们，心绞痛和我们平时一些不良习惯有着很大的关系，如果你是心绞痛患者，就要及时改掉这些坏习惯，好好养护心脏。（孝金波、杨晓涵整理）
鹦鹉妈妈给小鹦鹉喂食前说“我爱你”

	狗狗将主人手机按在爪下不让其使用

	运动后喝冷饮有害健康吗？

	腰痛分四型对照一下，你是哪一种？

	同样的古装造型对比 谁更胜一筹

	寻访龙江工匠精神

	龙江民间体育人
