Title: 股权质押风险受关注 风险整体可控
Date: 2018-09-14
Text:

	□记者 吴黎华 北京报道
近一段时间以来，随着A股市场各大指数的持续下跌，上市公司的股权质押平仓风险再度受到关注。总的来看，当前股权质押整体风险仍然可控，但部分个股的质押比例过高，平仓风险较大。当前，发挥市场机制的作用，鼓励和帮助市场主体主动化解风险已经成为当务之急。
在2015年以来的市场持续下跌中，上市公司的股权质押平仓风险对A股市场的冲击依然连绵不绝。9月11日午间，聚灿光电公告称，因近日公司股价下跌，控股股东潘华荣质押的股份触及平仓线，存在平仓风险。截至当日，潘华荣持有公司股份7487万股，占公司总股本的29.09%，本次触及平仓线的为先前质押的股份3400万股，经协商，潘华荣已补充质押股份200万股，至此已累计质押股份3600万股，占其持有公司股份总数的48.08%，占公司总股本的13.99%。
Wind统计数据显示，2018年以来，A股市场各大主要指数均经历了深幅调整，上证综指、深证成指、中小板指和创业板指分别累计下跌了19.42%、26.02%、26.22%和20.40%。个股表现更是疲弱不堪。截至9月11日收盘，3542只A股中，有3177只今年以来累计下跌，其中跌幅在20%以上的就有2443只，占比高达69%；跌幅在30%以上的有1605只，占比高达45.3%；跌幅在50%以上的则有256只。而如果剔除了2018年以后上市的新股之后，剩下的3464只A股中，今年以来整体上涨的仅有297只，占比仅为8.6%。
由于个股深幅下跌，导致上市公司股权质押平仓变得司空见惯，而一旦遭遇此种情形，上市公司的股价往往会出现“崩盘”之势。以北讯集团为例，该公司在9月10日公告称，公司当天收到控股股东龙跃实业集团有限公司的通知，由于近期公司股票价格出现异常波动，龙跃集团所持部分公司股票触及平仓线，存在平仓风险。龙跃集团持有公司股份共计3.82亿股，占公司总股本的35.15%。9月10日，龙跃集团质押公司股票新增4445万股触及平仓线，占其所持公司股份的11.63%，占公司总股本的4.09%。截至9月10日，龙跃集团所质押的股份共2.12亿股已触及平仓线，占其所持公司股份的55.35%，占公司总股本的19.46%。数据显示自9月4日以来，北讯集团已经连续6个交易日跌停。
伴随着近期市场的进一步下跌，上市公司股东补充质押也变得愈加频繁。9月10日金证股份公告称，公司股东李结义将其所持有公司无限售流通股股份中的2000万股（占公司总股本的2.34%）质押给银河证券，作为前期股票质押式回购交易的补充质押。9月11日，曲美家具公告，控股股东赵瑞海、赵瑞宾将其所持有的部分无限售条件流通股分别向华泰证券和华泰资管办理了质押式回购补充质押。截至公告日，赵瑞海、赵瑞宾合计持有公司3.18亿股股份，占公司总股本的64.61%，累计质押股份合计3.18亿股股份，占其合计所持有公司股份的100%。
当前股权质押市场的风险到底如何？中国结算的最新数据显示，截至2018年9月7日，沪深两市共有3461只个股涉及股权质押，也就是说几乎所有A股上市公司都参与了股权质押。其中有762只个股的质押比例超过30%，有385只个股的质押比例超过40%，144只个股的质押比例超过50%，60只个股的质押比例超过60%，16只个股的质押比例超过70%。
不过，整体来看，当前A股市场的股权质押存量稳中有降，整体风险仍然可控。国金证券的研究显示，截至8月17日，仍有未解押的股票质押公司有3462家，占A股数量的95.2%。最新股票质押总体规模达4.90万亿元（占A股总市值的9.58%），其中以券商为主体的场内质押规模为2.46万亿元，占比达50.2%，场外质押规模为2.44万亿元，占比49.8%，为2015年以来最低点，但整体仍处于高位。与2016年和2017年相比，2018年股票质押到期规模同比下降，股票质押的偿付压力同比略有下降。
而从平仓情况来看，今年以来，从公告数据来看共有57家上市公司股票质押触及平仓线，平仓集中在市场下跌幅度较大的2月和5-7月期间。其中有20家公司股票质押发生实质违约，涉及股票市值约为74.1亿元（以公告日价格计算），已经完成减持的规模约为3.9亿元。总体来说，从公司公告的数据来看，股票质押强制平仓规模相对不大。在去杠杆背景下，企业流动性紧张，信用风险加大。与此同时，市场波动加大，股票质押的违约风险有所上升。在此背景下，质押人纷纷下调质押率，降低杠杆，提高安全垫。目前沪深两市平均质押率已由2017年的40%左右下降到目前的30%左右。
今年6月份沪深交易所公布的数据则显示，截至彼时，沪市股票质押平均履约保障比例为181%，股票质押总市值占沪市总市值的3%，其中，低于平仓线的股票质押市值在沪市总市值中的占比不到0.2%。深市股票质押平均（按质押市值加权平均）履约保障比例为223%。低于平仓线的股票质押市值占深市总市值的比例不到2%。中国证券业协会则表示，两市股票质押市值加权平均履约保障比例维持在200%，低于平仓线的股票质押市值在两市总市值中的占比1%。股票质押融资风险总体可控。
化解上市公司股票质押风险，已经受到了监管层的重视。今年8月27日国务院金融稳定发展委员会召开的防范化解金融风险专题会议指出，上市公司股票质押风险整体可控，防范化解上市公司股票质押风险要充分发挥市场机制的作用，地方政府和监管部门要创造好的市场环境，鼓励和帮助市场主体主动化解风险。9月7日国务院金融稳定发展委员会召开的第三次会议指出，既要防范化解存量风险，也要防范各种“黑天鹅”事件，保持股市、债市、汇市平稳健康发展。
中国证券业协会则表示，质押融资方通常为上市公司5%以上的大股东，相当部分是上市公司控股股东，为保持对公司的影响力和控制权，一旦出现违约风险，相关股东倾向于与证券公司协商通过补充标的证券及其他质押物、合同延期、展期等多种方式避免进入处置程序。个别最终进入违约处置的，需遵守上市公司股份减持规定中关于减持时间、比例和信息披露等方面的要求，因此证券公司往往会协助寻找受让方，通过协议转让、司法拍卖等方式变更股权持有人，真正从二级市场减持的金额非常有限。
恒大研究院认为，为降低股票质押风险对各利益相关方的冲击，保持企业平稳发展，建议融入方可采取回购、股权激励等措施稳定股价，配以补充质押品、提前赎回，从而降低违约风险。出资方可通过转让股票质押收益权、将质押品进行协议转让、与融入方协商延期、要求出资人提前赎回产品、减少股票质押式回购的新业务体量等办法，降低股权质押融资对自身的冲击。

	就像啤酒一样，要想好喝就需要有泡沫，但这次毋庸置疑是真的风口了。

	王石为何钟情华大基因这家与其老本行相隔甚远的生物科技类公司呢？

	尽管贾跃亭人在美国，但李彦宏说：造车跟做PPT不太一样，我们吹的牛实现了。

	如果你脱离了你今天所拥有的环境，再去盲目学一个成功产品的策略，往往是东施效颦、邯郸学步。

	许家印和恒大集团为什么选择投资汽车产业，为什么选择投资贾跃亭和他的FF。

	“人们期待看到，这个魔术师的帽子里，还能变出多少只兔子。”

	董明珠表示，“智能装备和手机，必须要做，芯片必须要做。要干就要干成功，掌握自己的命运。”

	速途网
