Title: 有一种走路叫做腰腿杀手！再学不会走路 腰腿都坏了
Date: 2018-03-27
Text:

“没学会走，就想先学飞”！这是上一辈人教导时常用的口头禅，目的是劝诫年青人不要好高骛远，不切实际。其实在这句如此著名的话语中，掩藏了一个生活道理，就是真的很多人不会走路。什么？我走了三十四年，还说我不会走路？开玩笑也要有个谱啊。小编可不是开玩笑哦，因为正确的走路姿势，的确不是人人有掌握。也正因为这个原因，使得不少人腰腿在错误的走路姿势积累下，越来越不堪劳损，终于人还没老，腰腿先坏了。
1、正常行走：脚跟还是脚尖
有注意日常行走的朋友就会发现，有些人走路踏雪无声，简直和喵星人一个样。而有些人走路那动静，“咚咚咚”的恨不得十里八村都听见。其实这两种走路姿势的分别，在于前者是用脚尖行走，而后者是用脚跟行走。
正常行走的时候，人体会用前脚掌支撑，从而牵连小腿肌肉。相反用脚跟行走的人群，由于脚趾弯曲向上，大大减弱足弓缓和效果，为腰部与膝盖带来额外负担。所以走路声音特别大的朋友，需要考虑自己的行走姿势是否需要改善了。
2、爬上爬下：前脚重心怎样放
上下楼梯的走路姿势，对于腰腿影响同样非常大。比如上楼时前脚与上半身重心在同一侧，容易摔倒变暂且不提，上楼过程中前脚肌肉会额外负担身体压力，膝关节就这样加重负担。至于下楼时前脚如果放在身体中心上，对于脊柱与盆骨僵硬的人群，腿部负担同样会加重。
3、远距离行走：手臂前后挥还是左右挥
虽然现在有各类代步工具，使我们出行更加方便，但偶尔还是需要远距离行走的，这时你的手臂挥动幅度就非常重要。如果还是习惯前后挥动的，那么由于背部持续受力，身体会很快吃不消，加上前后挥动手臂加大步幅，不知不觉中就会用脚后跟行走了。
1、上身尽量伸展
上身伸展，如同军训教官说的那样，抬头、挺胸、收腹，肩膀身后自然舒展，这样行走不仅走姿优美，不会含胸或驼背，对于腰腿的负担也不会太大。当然要注意的是，上身伸展不同于上身直立，由于行走有一个向前的牵引，因此要求上身稍微前倾，千万不要笔直行走。
2、足尖轻触，放松肌肉
在日常行走迈步时，以足尖轻触地面即可，后脚不必深踩。迈步后，脚掌尽量着地，使小腿肌肉在紧张与松弛间切换，促进血洗循环，另外注意步幅不要过大过快。
3、双臂自然摆动
可能为了有型，或为了耍帅，不少人走路时喜欢双手插兜，像模特一般，其实这样的行走对人体会有伤害。最好还是双臂自然摆动，配合步伐幅度，这样行走才能自然美观。
