Title: 女童按摩治弱视 停按视力又变差
Date: 2018-09-11
Text:

市民乔女士的女儿，双眼有散光和弱视。几个月前，她带女儿到一家按摩店，通过按摩方式治疗，几个疗程后女儿的裸眼视力上升。然而，在停止治疗不久后复查发现，女儿的视力状况比治疗前还差。乔女士不由得对这种通过按摩颈椎等部位的“按摩疗法”产生了疑问。
昨日上午，乔女士介绍，女儿小丽今年8岁，在4岁多的时候诊断出散光和弱视。乔女士带着女儿到一家大医院就诊后，按照医生的建议为女儿配了矫正眼镜。每隔三个月，她都会带着女儿到医院复查，视力一直比较稳定。
今年2月，乔女士听朋友说在汉口北湖有家名为金氏健眼的按摩店可以通过按摩方式治疗儿童视力问题。她带女儿找到这家金氏健眼按摩店求诊，女儿在这家按摩店先后接受了7个疗程的治疗。不管刮风下雨，乔女士每天都会带着女儿来店里接受扳颈椎、穴位按摩、眼保健操、眼贴等治疗。
到第5个疗程时，小丽的裸眼视力上升到了1.2，乔女士感到满意。巩固了2个疗程后，因为到了暑假，加上事情较多，乔女士就没有带女儿到店继续接受治疗。
7月23日，乔女士带女儿到一家眼科专科医院检查视力发现，小丽的裸眼视力只有0.6。8月12日，乔女士带女儿到另外一家专业眼科医院找一位专家诊治时发现，女儿的裸眼视力只有0.4和0.5了，散光度也变成了275度和300度，这比女儿在治疗前还差。
昨日，北湖金氏健眼店内负责人殷先生介绍，这种治疗青少年近视、弱视和成年人颈椎病的“颈椎疗法”源自家传，已有40年的成功实践经历。其原理是通过按摩，提高头部供血，通过眼保健操缓解眼部疲劳，抵制或不使用电子产品，让眼睛得到充分休息，从而达到治疗青少年视力问题的目标。
对于乔女士女儿的情况，殷先生表示，小丽在接受治疗前和治疗结束后都进行过视力检测，其裸眼视力确实从0.6上升到1.2，这点乔女士是认可的。对于小丽在一两个月内视力下降到0.4、0.5的情况，他表示影响儿童视力的因素很多，正常人的视力也有可能在这个时间内下降这么多，他并不了解小丽视力下降的具体原因和过程，这不能证明他的治疗没有效果。
协和医院眼科副教授王启明表示，到目前为止，没有任何一种通过按摩治疗儿童散光、弱视的方法得到科学的认可。通过按摩短时间内调节改善眼部视敏度的方法能在短期内提高儿童视力，但长期的刺激会使儿童眼部调节能力发生改变，反而可能使得其散光或近视度数增加。儿童视力的最佳矫正期在3至6岁，如果错过可能造成不可逆的后果。儿童视力问题的最佳矫正方式是佩戴眼镜。
中国人民解放军武汉总医院眼科医学博士、副主任医师常枫表示，通过按摩方式治疗儿童散光、弱视的方法没有医学根据，儿童散光绝大多数是先天性的原因导致，通过按摩的方式无法治疗散光。散光导致的弱视主要通过佩戴眼镜来提升视力。视力检查的影响因素很多，比如眯着眼和睁大眼的结果就不同，有一些通过短时间刺激来提升视力的方法是不可取的，无法从根本上起到提升视力的作用。（记者张万军）
"缺证明"就不报销
