Title: 
Date: 2018-09-06
Text:

	何雪华、张蓝溪
医学指导／广东省人民医院眼科屈光中心主任医师曾锦
“弱视？屈光不正？屈光参差……医生，你说的都是中文，为什么我都听不懂啊？”面对未成年孩子的视力检查结果，很多家长既懵懂又无奈。
赶紧请眼科专家帮忙！
当体检发现孩子视力有问题，建议及时为他建立一份儿童屈光健康档案，每隔6个月进行一次屈光检查，及早发现近视、远视、散光等屈光异常和其他眼病，并及早干预。
“我们幼儿园体检发现您的孩子视力有问题，建议您带他去医院眼科就诊。”
4年前，广州市的小李妈妈接到幼儿园老师的电话后焦虑万分，带着5岁的小李来广东省人民医院就诊。
医学验光发现，小李右眼有900度近视伴300度散光，矫正视力仅有0.03；左眼有100度散光，矫正视力0.5。诊断为右眼重度弱视，左眼轻度弱视，双眼屈光不正。
此后，小李在省医眼科屈光中心建立了屈光档案，验配了右眼的硬性角膜接触镜RGP，左眼佩戴普通框架眼镜，同时辅以双眼视功能训练，经过两年的积极治疗和定期随访，小李的双眼最佳矫正视力均可达到1.0，且时至今日9岁了仍保持稳定。
教育部等八部门联合发布了《综合防控儿童青少年近视实施方案》，方案提出，2019年起，0~6岁儿童每年眼保健和视力检查覆盖率达90%以上，到2030年实现6岁儿童近视率控制在3%左右的目标。
而在眼科专家看来，呵护孩子的光明未来，最好送他一份儿童屈光健康档案，每隔6个月进行一次屈光检查。
比如在省医眼科屈光准分子中心，目前已经有超过1000名屈光异常患儿从3~18岁少年儿童屈光健康档案中获益。
通过每隔6个月进行一次屈光检查，不仅能及早发现近视、远视、散光等屈光异常和其他眼病，而且能够发现那些尚未出现近视，但很容易发展为近视的高危儿童，针对这些人群可以进行针对性的干预；对斜视、弱视患儿及时诊治，及时发现患儿眼部疾患都有极大帮助。
专家介绍，脑力影像视功能检查及训练系统，运用双眼视觉理论，探索近视、斜弱视等疾病的发病机制，可为此类疾病的治疗提供新的诊治思路。
弱视，说白了就是视力的发育相对于同龄人滞后。
就像家长和儿童保健医生经常关注的身高、体重一样，部分儿童由于遗传、环境等因素，身高体重不达标，但又没有实质性的疾病，通过后天锻炼、训练辅以医疗方面的干预指导，可在成长发育期达到正常标准的一类疾病。
发生弱视的常见原因包括：单眼斜视、屈光参差、高度屈光不正以及形觉剥夺（白内障、上睑下垂）等，可引起的单眼或双眼最佳矫正视力低于相应年龄正常儿童，但眼部检查无器质性病变。
弱视治疗的成功率随着患者年龄的增加而下降，需强调早期干预的重要性。
并且，无论患者年龄的大小都应当进行治疗，治疗方法包括光学矫正、遮盖、视功能训练等。其中，验光配镜非常重要，很多屈光性弱视的患儿，通过单纯配镜的方法，弱视也能得到相当好效果的改善。建议患儿应在有经验的验光师指导下进行散瞳验光检查。
远视、近视和散光，统称为屈光不正。
打个比方，将人眼比喻成照相机的话，视网膜为相机的底片，当出现远视、近视、散光这些情况的时候，底片成像变差，看东西就不清楚了。
日常生活中我们都是双眼视物，双眼物象融合的程度也影响成像的清晰度。若双眼屈光度相差2.50D，就会发生融像困难，会出现眼睛疲劳、头疼、眩晕、复视等视疲劳症状。
治疗上，未成年及成年屈光参差患者可通过验配硬性角膜接触镜（包括RGP、角膜塑形镜等），成年屈光参差患者还可通过手术矫正的方法来避免视网膜融像困难，提高视觉质量。

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
