Title: 孩子戴上眼镜还能脱得掉吗？医生这样说
Date: 2018-08-16
Text:

孩子视力下降，何时需要配眼镜？一旦配了眼镜，会不会就没办法“摘得掉”？日前，在广州日报健康有约名医大讲堂微课上，市妇儿中心眼科主任医师项道满、副主任医师王建勋为家长们解答了关于戴眼镜的热门问题。
宝宝6个月大时，眼位已经基本固定，这个时候就可以观察宝宝有没有明显的斜视了。到了3岁之前，如果孩子高度远视，有可能出现调节性内斜视。此时，如果尽早配上眼镜，眼位就正常了，不会造成弱视、双眼视觉功能损害，视力能得到正常发育。“发病半年内配戴合适的眼镜让眼位恢复正常，效果非常好，超过两年则会大打折扣。”王建勋说。
散光也是屈光不正的一种。儿童视力对散光更敏感，“一般儿童远视超过四五百度以上才可能导致弱视，但是散光200度以上就可能会影响视力发育。”王建勋说，散光引起的弱视在视力发育关键阶段尽早治疗，效果是比较好的。但是散光度数本身通过戴眼镜是无法减轻。
合适的眼镜使孩子得到正确的视觉刺激，让视力不断提高，达到治疗效果，但不意味着度数会减少。近视一旦发生，无论是否戴眼镜，度数都会有增加的趋势；散光也不会因为配镜而度数减少。远视度数会变浅也不是因为戴眼镜，而是本身儿童屈光状态就是从远视慢慢过渡到近视的。
不能一概而论。调节性内斜视、150度~200度以上的散光等，都应该及早配镜治疗，避免视力受影响导致弱视。
至于近视，取决于孩子的用眼需求。如果孩子的生活学习没有受到影响，可以先不配眼镜。
不要认为配了近视镜就看远看近都一定要戴。近视镜都是看远用的，如果逼着孩子看近也要戴，容易加重疲劳，如果配眼镜后加深速度较快，要考虑是不是戴镜的方式不对。当孩子近视度数比较高的时候，可以配上两副不同度数的眼镜或者特殊镜片，分别用于看远近。（伍仞 易灵敏 周密）
