Title: 医院眼科门诊迎来暑期就诊高峰 医生：小患者多为弱视
Date: 2018-07-10
Text:

每年寒暑假，除了各种培训班学生爆满，医院的眼科、牙科也同样火爆。这不，暑假开始还不到两周时间，西安市第一医院的眼科就诊患者已经达到了平时的两三倍。
早上九点，西安市第一医院的视光学门诊里就挤满了不少学生和家长。这个小姑娘，三岁，近视；而这个小姑娘，6岁，远视；还有这个小男孩，也是个6岁的远视小患者。
孩子家长：“她近的看不清楚，远的看得特别清楚，现在过来调一下。”
小朋友：“我能看到远处的东西，看不到近处的东西。我的心情很难受。”
记者：“为什么难受呀？”
小朋友：“因为别的小朋友能看清，我看不清。”
别看中小学生放假还不到两周时间，可前来就诊的人数已经暴涨了好几倍。
西安市第一医院视光学门诊主任张学辉：“明显的增幅，大概门诊量增幅到两到三倍，整个眼科假期学生的门诊量较去年大概一周时间，增加了有1000人左右。”
张主任说，每年寒暑假就诊的小朋友都会明显增加，就诊儿童的低龄化趋势也越发明显，平均年龄已经从两三年前的8到12岁下降到了6到8岁。这主要跟家长们不够重视儿童用眼以及孩子课业负担重、长期看近处有关。预计暑期儿童视光门诊的高峰还将持续一阵。
张学辉：“在时间上，学龄前儿童可以错峰，避免高峰期人员的拥堵，也可以改善患者就医的感受和体验。”
张主任说，0到6岁来就诊的主要是弱视的儿童，而对于这个年龄段小朋友的视力问题，家长们更应该重视。
张学辉：“一般0到3岁是敏感的时期，如果这个期间发现孩子有视力的问题，及时矫正对他的视力恢复，避免形成弱视是一个很关键的时期，3到6岁如果发现了弱视的情况下，相对应的治疗也可以使视力恢复，所以这个(0到6岁)时间应该及早发现及早治疗，避免以后形成弱视。”（陕西广播电视台《第一新闻》记者 李克）
啤酒能配小龙虾?

	狮子失足落水
