Title: 细数单眼近视的危害！注意护眼治疗是关键
Date: 2018-07-10
Text:

近视现在已经成为了危害青少年的一个重要因素，全国几乎有一半的青少年都患有近视，引起近视的主要原因还是那些点下产品，虽然科学技术的快速发展给人们的日常生活带来了很大的便利。但是这些电子产品也会让孩子沉迷其中，无法自拔。会影响孩子的学习成绩，网上还有很多不健康的信息，会影响孩子的心理健康，，这些情况都会让家长感觉到很烦恼，但是又不知道应该怎么办？有些家长没有办法只好纵容孩子玩，最后只能导致孩子出现近视的情况，而且无心学习，如果用眼的幅度不对的话，很有可能导致只有一个眼睛近视，这种情况是经常出现的，而且比较难解决，配戴眼睛的话，会影响另外一只正常的眼镜，但是如果不配戴眼睛的话，这只眼睛又会很严重，那么单眼近视有怎样的危害呢？又有什么好的治疗方法呢？
1、视力下降更快
单眼近视的话视力会比双眼近视的视力下降的更加快，因为一只眼睛看得清楚，而另外一只眼睛又很模糊，如果同时使用俩只眼睛的话就会很不舒服，所以很多的患者都会选择只用视力好的那只眼睛，而视力差的那只眼睛因为不被使用而视力会逐渐下降，而且长此以往，连好的眼镜都有可能受到影响。
2、弱视、斜视形成
单眼近视的形成会因为屈光的不均匀而导致视网膜成像模糊，看不清楚。时间一长就有可能发展成弱视以及斜视的形成，眼睛的发育会受到很大的影响。
3、眼睛易疲劳
单眼近视的出现会导致眼睛很容易出现疲劳的情况，因为经常使用好的那一只眼睛是会非常困难的，很难忽视那一只视力不好的眼睛，会由于角度问题而导致看东西很劳累，不能坚持很长的时间。
框架眼镜：就算是单眼近视也是要配戴眼睛为好，因为这样可以矫正视力不好的那只眼睛的视力，维持现在的情况，如果怕好的那只眼睛也受到影响的话平时如果不是在上课的话就可以不用戴。这样可以防止弱视的出现。
角膜接触镜：角膜接触镜的话可以缓解屈光不均衡的情况，对治疗单眼近视是非常好的。
屈光手术：屈光手术治疗是很多近视患者都会采用的一种方法，对眼部组织的伤害比较小，而且复发的情况也比较低。
啤酒能配小龙虾?

	狮子失足落水
