Title: 
Date: 2018-02-01
Text:

	中国营养师联盟执行秘书长 于良
今天这个社会是个多元化的社会，餐饮也出现个性化的发展，吃素成为了一些人的饮食习惯。据我们调查发现，80%-90%的人都认为这种素食的饮食习惯可以让他们的身体更加健康，尤其是可以避免现今四处可见的慢性病井喷现象。吃素就能避免慢性病的发生吗？随着小于老师一起来分析一下。
我们以冠心病为例，可以诱发冠心病的原因有很多，例如遗传因素就是一个难以避免的影响因子。除此之外，年龄、工作环境等因素也都冠心病的影响因素。如果单纯的认为吃素可以避免冠心病，那是无法彻底避免的。
从现代医学上看，饮食清淡、避免高热量的饮食的确是可以降低冠心病的发病率。但是，还有一项科学研究也证明，如果过分强求素食，脂肪摄入量过低可能会适得其反。
因为，如果每天的饮食过于清淡，会影响脂溶性维生素如VA、VD、VE、VK以及其他微量元素的吸收，导致这些营养素缺乏，从而导致身体机能发生变化。另外，动物性食物中含有维生素B12，这是植物性食物中缺乏的营养素，因此，虽然素食人群中胆固醇水平比较低，但如果不吃奶制品和蛋类或鱼类的话，就会缺乏B12从而让血液中的半胱氨酸升高，加重心脑血管疾病的发病风险。
正常情况下，血液中的低密度脂蛋白胆固醇水平越低越好，高密度脂蛋白胆固醇越高越好，虽然素食者体内的胆固醇水平低，但是调查发现，纯素食可以导致血液中高密度脂蛋白胆固醇水平降低，这对心血管健康是不利的。
因此，追求素食的人群也应该养成科学合理的膳食习惯，可以吃一些鱼肉、蛋类和奶类，这样就不容易出现营养不均衡的现象，才会更有助于降低心血管疾病的发病率，才会更有助于实现我们期望的身体健康的目标。
搜索微信公众号：yuliangyys

	人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
