Title: 
Date: 2018-01-12
Text:

	北京大学公共卫生学院营养与食品卫生系教授 马冠生
“头戴翡翠冠，外披彩霞衣，身如洁白玉，根是人参须。”这根萝卜并不像这道谜语里如此雍容华贵，反而非常的接地气，是人们餐桌上的家常便饭。萝卜又称莱菔、芦菔，属十字花科萝卜属的一年或二年生草本双子叶植物。关于萝卜的起源说法不一，有人认为起源于西亚，有人认为起源于中国。中国《诗经》中有对萝卜的记载，“采菲采葑”，其中菲就是萝卜的意思。
萝卜的品种较多，主要有红萝卜、青萝卜、白萝卜和水萝卜等。切开后，红皮白肉、绿皮绿肉、绿皮红肉，白皮白肉，不禁让人感叹大自然的神奇。这里需要注意，胡萝卜虽和萝卜有一字之差，但胡萝卜并不是萝卜的一种。
俗语常说：“冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方”。萝卜具有丰富的营养成分，对人体具有诸多益处。
萝卜水分多，能量低，含有硫胺素、核黄素、维生素B6，叶酸，烟酸，维生素C等多种维生素，其中维生素C和叶酸含量较高，含有钙、磷、钾、钠、铁、锌、硒等多种矿物质元素。红心萝卜中红色部分是因为其富含花青素，花青素是一种重要的抗氧化剂，具有较强的清除自由基的功能，降低氧化酶的活性，还具有抗肿瘤、抗过敏等多种功能。
萝卜有青萝卜、白萝卜、红心萝卜、樱桃小萝卜等不同品种，在营养价值上各有千秋。这四种萝卜相比较，青萝卜膳食纤维、烟酸、钙和钾含量最高；樱桃萝卜叶酸含量最高，每100克中含79.5微克；白萝卜维生素C含量最高，每100克中含16毫克。
有时候生吃萝卜后，都不敢和人面对面交流了，尤其打嗝后更是酸爽。萝卜属于十字花科蔬菜，十字花科蔬菜富含芥子油苷类植物化学物。萝卜中强烈的味道来自于4-甲硫基-反-3-丁烯异硫氰酸酯，由萝卜切片后相应的芥子油苷衍生而来，芥子油苷广泛存在于十字花科植物中，在组织破损过程中，芥子油苷被黑芥子酶水解成相应的异硫氰酸酯（芥子油）。
芥子油苷在烹调加工中可以降解为具有抗癌效果的异硫氰酸盐。大量研究发现，十字花科蔬菜可降低胃癌和结肠癌发病风险。
萝卜缨是萝卜的茎叶，又叫莱菔叶、莱菔菜、萝卜杆。萝卜缨不仅味道好，而且营养价值高。如樱桃萝卜缨中，胡萝卜素含量丰富，每100克中含1440微克，远高于白萝卜、大白菜、圆白菜等蔬菜；每100克中叶酸含量为122.2微克，高于西兰花、娃娃菜、油菜、韭菜等大多数蔬菜；每100克中钙含量为56毫克，含量高于白萝卜、茄子、番茄、黄瓜、芹菜等蔬菜。
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
