Title: 微波炉加热食物会致癌吗？这下终于有答案了
Date: 2018-07-18
Text:

之前网上有微波炉加热食物会致癌的说法，而且网上关于这种说法的文章还有很多，对这些文章总结了一下，这些文章里说微波炉致癌的主要依据有三个：第一，食品在经过微波炉里的加热后会产生新的有毒甚至致癌的化合物，第二，微波炉加热食物之后，食物的营养价值严重流失，第三，当你吃用微波炉加热的食物的时候，身体中会产生一定的变化。那么网上所说的这些说法到底是否正确呢？
首先我们要先了解一下微波炉的加热原理，微波加热的原理是通过电场方向的变化，让极性分子迅速旋转，从而通过分子的运动摩擦而产生热量，从而起到加热饭菜的效果，很多天然食材都是高水分食物，所以大部分的食物都能够使用微波炉加热，但是这无法说明微波炉加热食物会致癌。
在传统的烹饪方式中，像烤和炸很容易温度过高，导致烤焦，烤焦之后食物很容易产生致癌物，而用微波炉加热食物的时候温度很少会有超过一百度的时候，也就不会出现因为高温而产生致癌物的情况，所以说与某些传统烹饪方式相比，用微波炉反而不容易致癌，甚至还可以抑制致癌物。
网上所说的微波炉加热会流失食物的营养价值，这句话客观来讲确实没有错，不过实际上任何烹饪方式都会使得食物的营养价值流失，只是流失的营养多少有些不同，从实验的数据来看，微波炉加热的方式和其他的烹饪方式流失的营养价值是差不多的，而且用微波炉加热蔬菜会导致所流失的营养价值比其他烹饪方式流失的营养价值要少很多。
还有一点就是很多人认为微波炉有辐射，使用微波炉不仅会对食物有影响对人体也会有所影响，这种想法只能说是大错特错，自然界中无处不存在辐射，如果因为一个辐射就觉得会致癌那我们还天天看手机。
可以看出微波炉加热食物会致癌纯属是谣言，微波炉加热食物和其他的烹饪方式加热食物没有区别，甚至用微波炉加热蔬菜水果一类的食物，还可以减少蔬菜水果的水分流失，微波炉加热的食物口感和传统的烹饪方式做出来的食物相比要逊色不少，不过微波炉胜在很方便，所以这中间需要一个取舍，大家可以根据自己的实际情况选择。

	世界最大家庭！耄耋老人拥有346个子孙

	神奇！青蛙吞下萤火虫后胃部闪闪发光

	盛夏要喝温开水

	瘦人也要小心脂肪肝

	骑行活动启动

	寻访龙江工匠精神
