Title: 反式脂肪“零摄入”难做到 烹调少用植物油
Date: 2018-05-17
Text:

提醒
面对反式脂肪对于人体可能造成的危害，不少国家对其采取监管措施。丹麦是世界上第一个采取措施限制使用反式脂肪的国家。2008年，加拿大一些城市决议，在餐厅与速食店使用的油脂中，反式脂肪含量不可超过2%。而美国政府则要求，2018年6月18日以后，除非获得批准，否则加工食品将不再允许添加氢化植物油。
事实上，反式脂肪要一点也不吃，几乎做不到。很多食物中都或多或少含有一定量的反式脂肪，尤其是氢化植物油，是我国居民摄入反式脂肪的最主要来源。闻剑建议，应当适量控制烹调中植物油的用量。根据中国居民膳食指南（2016）建议，每人每日油的摄入量应控制在25-30克，但实际上很多人都超标，是不健康的。过量摄入植物油，不仅带来反式脂肪摄入量增加，也会导致饱和脂肪酸摄入增加，对健康不利。另外，含氢化植物油的加工食品反式脂肪含量也相对较高，不宜过多食用。
中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅也表示，由于多种原因，反式脂肪并不会完全消失。“天然食物本身也含有一定的反式脂肪。”朱毅表示，在牛羊肉、乳制品，水果蔬菜当中均有反式脂肪。不过，朱毅表示，主动使用的反式脂肪肯定是会退出历史舞台的，将会在食品工艺当中被逐渐淘汰。
专家还指出，除了反式脂肪，还不能忽略高饱和脂肪酸和过高能量摄入对健康的不利影响。能量和饱和脂肪摄入量过高是导致血液中胆固醇、甘油三酯和低密度脂蛋白升高的重要原因，可以增加动脉粥样硬化、冠心病、高胆固醇血症的风险，这已经成为我国慢性病高发的重要原因之一，食物多样化、平衡膳食、适量运动才是保证健康的基础。
(丰西西 陈泽云 吴珊)

	要求德企业离开伊朗 美大使遭批

	实拍罕见“花粉爆炸”

	肯尼亚一座大坝决堤 至少48人死亡

	村民误将熊仔当“藏獒”养11年
