Title: 美国加州法院裁定咖啡产品需标注致癌警告
Date: 2018-05-09
Text:

新华社洛杉矶５月８日电 美国加利福尼亚州洛杉矶县高等法院近日最终裁定，要求星巴克等咖啡加工、零售商在加州销售的咖啡产品须加注致癌风险警告标识。
加州洛杉矶县高等法院法官伊莱休·伯利７日在一份裁决中说，星巴克及其他咖啡企业没有标明摄入丙烯酰胺的风险，这种咖啡烘焙的副产物具有致癌风险，但摄入咖啡的总体益处大于风险。
这份最终裁决与伯利在今年３月第二阶段审理后做出的初步裁决一致，也使这起长达８年的诉讼尘埃落定。
２０１０年，美国非营利机构“毒物教育与研究委员会”对星巴克、７－１１便利店、全食超市、卡夫和绿山咖啡等９０多家咖啡企业提起诉讼，称这些商家没有依据加州法律对所售咖啡中含有的致癌化学物质丙烯酰胺加注警示标识。
该州法律《安全饮用水与毒性物质强制执行法》规定，对于包括丙烯酰胺在内的约９００种已知致癌或导致生殖毒性的化学物质，所涉及商品应加注警告标识。
咖啡行业的代理律师称，咖啡中的这种化学物质处于对人体无害的水平，应被免除法律责任，因为它是在加工过程中自然产生的，并使咖啡更具风味。
根据裁决，起诉方“毒物教育与研究委员会”可以向法院寻求长期强制令，要求咖啡企业必须告知消费者，摄入丙烯酰胺与癌症风险相关联。
丙烯酰胺是一种在食物煎、炸、烘烤等高温加热过程中产生的化合物。世界卫生组织下属的国际癌症研究机构将丙烯酰胺定义为２Ａ类致癌物，即对动物致癌的证据充分，对人致癌的证据不足。一般认为，一天饮用数杯咖啡中的丙烯酰胺含量远未达到致癌剂量。
事实上，星巴克等咖啡企业已开始在加州销售的产品上加注丙烯酰胺风险标签。“毒物教育与研究委员会”代理律师拉斐尔·梅茨格称，希望这项最终裁定将促使咖啡企业改善烘焙工艺，将丙烯酰胺彻底从产品中去除。

	大国工匠王月鹏:万伏高压线上的"手术师"
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
