Title: 
Date: 2018-04-26
Text:

天气渐暖，各种新鲜蔬菜相继上市，关于蔬菜的谣言也随之出现。某某蔬菜“致癌”、某某蔬菜“含重金属”等谣言严重扰乱了公众生活。近日，有关专家针对近期网上流行的谣言进行集中辟谣，为您擦亮双眼。
网上有消息称，蕨菜中含有一种名为“原蕨苷”的致癌物质，食用后会引发癌症；即使将蕨菜煮熟，也100%致癌。
■真相：上海辰山植物园蕨类植物多样性研究组组长严岳鸿博士表示，该传言不够准确。原蕨苷被世界卫生组织评为2B类致癌物，即在动物实验中发现的致癌性证据尚不充分，对人体的致癌性证据有限。此外，原蕨苷具有热不稳定性，中国传统制作蕨菜的方法需多次焯水，处理后的蕨菜有毒物质很容易被破坏。因此，经正确处理后的蕨菜致癌风险并不大。
权威医学期刊《科学转化医学》上发表的一篇论文指出，在亚洲地区，肝癌与马兜铃酸导致的基因突变密切相关。有人据此称鱼腥草含马兜铃酸，常吃可能致癌。
■真相：原农业部农产品质量标准研究中心风险监测与评估研究室副主任李耘表示，马兜铃酸主要代谢产物是马兜铃内酰胺-I。鱼腥草提取物中已分离到马兜铃内酰胺-BII、AII和FII等三种酰胺类成分，与马兜铃内酰胺-I不是一回事。李耘认为，所谓“鱼腥草致癌”的逻辑推论不够严谨，认定结论有失慎重。
有传言称空心菜是吸收农药和重金属能力最强的绿叶蔬菜，空心管里藏着重金属。国外种植空心菜主要是为了净化土壤。
■真相：湖南农业大学园艺园林学院蔬菜系教授黄科表示，没有证据表明空心菜吸附重金属能力最强。重金属富集能量强也并不意味着植物本身所含的重金属就多，只要产地环境中重金属不超标，农作物重金属一般也不会超标。
（本文摘自中国健康传媒集团食品药品舆情监测中心《食药舆情》周报）
"胃癌候选人"有6大征兆 7类人最易"踩雷"

	人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
