Title: “咖啡致癌谣言”让诗人群里一晚上没消停
Date: 2018-04-11
Text:

愚人节的前一天晚上，报社同事、艺术家加京味作家加邻居焦老，私信发给我一篇标题为《星巴克最大丑闻曝光！我们喝进嘴里的咖啡，竟然都是这种东西……》的文章，后来翻看以“宏粉世家”命名的诗人德宏的粉丝群，已有多人转发了此文并@了我——显然，咖啡已把这诗人艺术群里搅得很是不安生。
好在诗人们很是冷静，没有就此作诗、诵词，而是以科学的态度在求证，想得到满意的答案。
上吧！把自己知道的说说吧，谁让人家都信任咱呢。我老实地回答：“我还没看到洛杉矶原始文章。但我知道：1.所有的咖啡豆都得炒。2.咖啡对心血管病有预防的作用。3.致癌物未必吃了就能致癌，香肠、腌肉是一级致癌物；猪肉、牛肉、羊肉是二级致癌物。我们都没少吃吧？我的答案：丙烯酰胺在咖啡、薯条中存在，早已经不是秘密了，十年前的科普文章就有，只是大家选择性地忽略罢了。”
翻开朋友圈，不少吃瓜群众也在疯传这“有鼻子有眼”的文章。终于一篇《喝了星巴克会致癌？专家：丙烯酰胺应被知晓不必恐慌》上来了，其中提到：“喝了咖啡真的会致癌吗？致癌物质丙烯酰胺，到底会增加多少致癌风险？记者就此采访权威专家求解”。我马上转发。可较真的群众还是揪着“加州法院”这一铁的事实，怎么解释丙烯酰胺“量与效”的关系也听不进去。
第二天一早，虽是愚人节，但不愚人的文章不断涌现出来。食品安全博士钟凯的《被“星巴克致癌”刷屏？请为你的小伙伴再刷一遍真相！》里指出，1.丙烯酰胺在食物中广泛存在，非人为添加。2.中国人摄入丙烯酰胺的主要途径是家庭烹饪。3.丙烯酰胺对人类致癌证据不足，健康风险不足为惧。4.咖啡丙烯酰胺含量低，每日数杯亦可忽略不计。5.少吃油炸、烧烤食物总没错的。
他风趣地告诉人们，如果照这个路子玩下去，你可以想象一下，中餐馆需要标注“本店菜肴含潜在致癌物丙烯酰胺”；面包店、蛋糕房要标注“新鲜出炉含潜在致癌物丙烯酰胺的面包、蛋糕”；牛排店更惨，因为他们要标注“本店烤牛排属于潜在致癌物（红肉），且含1类强致癌物苯并芘、杂环胺”。照这样下去，你给太阳也贴个标签呗，它天天发射1类致癌物（紫外线）！
稍晚一些的时候，听在美国工作的儿子说，现在加州很多餐馆已经在薯条等菜肴上用很小的字写着：含有致癌物。老板说：“没办法，写吧！反正大家看了也照样吃，一笑了之。”（文/魏世平）
