Title: IPO年底排队数量有望跌破200家
Date: 2018-09-14
Text:

历时两年多，A股市场IPO“堰塞湖”已从2016年6月份近700家正常待审企业，降至244家。
据《证券日报》记者统计，截至8月底，今年以来证监会共审核136家首发企业申请(不包括取消审核公司)，其中75家获通过，过会率为55.15%。
在2016年11月份以前，由于IPO审核速度较慢，每月新增预先披露企业数保持平稳，导致IPO待审企业数不断累积，形成IPO“堰塞湖”。IPO“堰塞湖”在规模上于2016年6月份达到巅峰，IPO排队待审企业数量一度接近700家。
自2016年11月份IPO审核速度提速，待审企业数量开始逐步下降，IPO“堰塞湖”压力有所缓解。从2016年11月份的665家逐步下降至2017年12月份的484家，平均每月减少34家，小于同时期每月平均上会企业数42.5；在2016年11月份到2017年12月份这13个月内，IPO“堰塞湖”正流入月份(预披露企业数据减去上会企业数据)仅有2个月，合计净流入75家企业。
进入2018年以来，待审企业数量仍然保持下滑态势， IPO“堰塞湖”在一定程度上得到疏通。截至8月30日，证监会受理首发及发行存托凭证企业289家，其中已过会29家，未过会260家。未过会企业中正常待审企业244家，中止审查企业16家。
今年前8个月，发审委共计136家企业首发申请，月均审核17家企业。按照前8个月的月均数据推算，年底前发审委有望审核68家IPO企业，预计年底IPO正常待审企业数量跌破200家关口将是大概率事件。
“目前IPO审核速度趋缓，但较为稳定。结合上下游的变化情况，IPO‘堰塞湖’规模明显下降。”广证恒生分析师陆彬彬向《证券日报》记者表示，如果按照目前的递交材料企业数量以及审核速度的节奏来测算，今年年末IPO待审企业将下滑至200家左右，而到2019年8月份，则将下降至100家左右。
“审核趋缓趋严导致递交IPO材料企业数量减少，主动终止审核企业数量增加，IPO‘堰塞湖’上游流入乏力。”陆彬彬表示。
8月份发审委审核10家首发企业申请，其中6家获通过。从长周期来看，2017年10月份以来，月度上会企业数量逐步呈现下降，2018年2月份大幅下跌，IPO审核速度放缓的趋势更为明显，今年以来共计136家企业IPO审核上会，而2017年同期则高达352家，是2018年的2倍以上。
陆彬彬认为，当前IPO审核趋严趋缓态势不变，但过会企业质地有所提高，上会排队时间持续缩短，对于优质拟上市企业而言其实是利好消息，IPO时间成本大大缩短。因而中短期内的IPO环境有利于优质创新企业登录A股。
考虑到审核速度放缓带来的跨市场溢价中短期回升以及注册制预期下跨市场溢价的长期缩减趋势，陆彬彬建议新三板市场有意愿转板的优质创新企业做好资本规划，抓住有利时间窗，借力资本市场谋求自身发展。

	就像啤酒一样，要想好喝就需要有泡沫，但这次毋庸置疑是真的风口了。

	王石为何钟情华大基因这家与其老本行相隔甚远的生物科技类公司呢？

	尽管贾跃亭人在美国，但李彦宏说：造车跟做PPT不太一样，我们吹的牛实现了。

	如果你脱离了你今天所拥有的环境，再去盲目学一个成功产品的策略，往往是东施效颦、邯郸学步。

	许家印和恒大集团为什么选择投资汽车产业，为什么选择投资贾跃亭和他的FF。

	“人们期待看到，这个魔术师的帽子里，还能变出多少只兔子。”

	董明珠表示，“智能装备和手机，必须要做，芯片必须要做。要干就要干成功，掌握自己的命运。”

	速途网
