Title: 这5种致癌饮食毒性最强，可有的人每天都要吃！
Date: 2018-04-08
Text:

俗话说“病从口入”，癌症的发病往往也和饮食习惯有很大的关系。有些食品虽然美味可口，但是其中可能含有大量的致癌物质，你有没有食用这些易致癌食物的习惯呢？
腌制食品通常含有亚硝酸盐，亚硝酸盐在体内转化为亚硝酸盐，这是一种强烈的致癌物质。由于腌制食品中亚硝酸盐的含量与固化时间成反比，如果你想吃腌制食品，尽量选择一种腌制时间比较长的的腌制食品。
烧烤食物是高温烹饪的。加热后，肉会产生杂环胺和苯并芘，这会引起致癌物质。所以我们不应该多吃烧烤食物，如烤鸭、烤鹅等烧烤食物。
烟熏食物会通过高温加热，也容易产生如此强烈的致癌物质苯并芘，所以，熏肉、烟熏鱼、熏蛋、熏豆腐等熏也应该少吃，经常吃熏食会增加食管的发病率癌症和胃癌。
食物油炸后，很容易产生多环芳香族碳氢化合物，这是一种强烈的致癌物质。特别是，在路边的油炸食品大多在烹饪过程中反复使用，这种“老油”也会增加患癌症的风险。如果你想吃油炸食品，最好自己做，不要反复使用油炸食用油。
水稻、小麦、豆类、花生等受潮或受霉菌污染的粮食作物，会产生强烈的致癌物质黄曲霉毒素，因此必须注意保存这些食物的储存环境，发现食物霉变不要因节俭不愿意扔掉。
专家建议，每人每天动物类蛋白的进食量要控制在总进食量的1/3以内，其他营养主要靠植物类食物提供。水果和蔬菜就是很好的选择，蔬果中不仅富含抗癌的营养素，也有助控制体重。由于肥胖容易增加结肠癌、食管癌、肾癌的发生几率，所以通过蔬果控制体重也有助防癌。在各种蔬菜中，深绿、红、橙色的蔬菜抗癌效果更好。
食物的烹饪方式的不同也会对癌症的发生有不同影响。像之前所说的煎炸、烧烤、熏制的食物致癌风险高，而炖、蒸、煮的食物在烹饪过程中产生的致癌化学物质的机会会少很多，如果在炖肉时加入一些具有保护作用的蔬菜就会有更健康。

	十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
