Title: 补血升阳 推荐豆腐豆芽猪红汤
Date: 2018-05-10
Text:

推荐：广东省中医院临床营养科
主要功效：补血、升阳
推荐人群：大鱼大肉后尿酸升高但仍想喝汤的人、易犯春困的人
材料：芽菜（黄豆芽、绿豆芽均可）100g、豆腐（南豆腐、北豆腐均可）1块、猪红400g、生姜2~3片、油、葱花、盐、胡椒粉少许（3~4人量）。
烹调方法：芽菜洗净去尾，豆腐切成小丁，猪红切小块先焯水。烧红炒锅，添加少许油，把豆芽和生姜放入略炒至有香味后用碟子盛出。然后在瓦煲中放入适量的清水，煮开后再放入芽菜、豆腐、猪红和姜片，稍滚约15分钟。撒上少许葱花，加适量的盐和胡椒粉调味后即可。
汤品点评：
现代人饮食太容易大鱼大肉了，所以今天特地选择一个稍清爽的，低嘌呤靓汤。虽然，豆子的嘌呤确实是中高等水平，但是发芽成豆芽菜以后，就变成蔬菜的一种，嘌呤含量如其他蔬菜一般属于中低水平的。而豆腐是属于低嘌呤的，南豆腐每100g仅含有13mg的嘌呤，比我们平常吃的猪瘦肉的嘌呤低太多了。而且猪红同样也是低嘌呤食物，同样适合大鱼大肉后的人们。另外，猪红是很好的补血原料，里面的血红素铁吸收率和利用率都高，这才是真正的“以形补形”。
春天已经来了，这个汤选择了豆芽、生姜、胡椒等有升发作用的食材，希望能让大家过一个精神饱满的春季。
微信

	微博
