Title: 春天养生吃点啥？春吃豆胜过肉！
Date: 2018-03-02
Text:

春天养生吃点啥?众多营养专家告诉你：吃肉不如吃豆!
豆类蛋白质中富含赖氨酸，是与谷类蛋白质(谷类蛋白质中赖氨酸比例低)互补的理想食品。大豆的脂肪含量约为15%~20%，其中不饱和脂肪酸占85%，亚油酸高达50%，此外还含有较多对心血管健康有益的磷脂。如果再和杂豆搭配起来，互补，营养更为丰富。
先说说庞大的豆类队伍中的黄豆，广东中山大学附属第三医院营养科副主任卞华伟介绍，黄豆中除了具有高蛋白质、高不饱和脂肪酸的特点外，还含有一定量的B族维生素及钙、铁、磷、钾、钠、镁、锌等微量元素。黄豆的营养成分可为脑细胞的生长发育提供充分的原料，保持脑细胞更新的顺利进行。另外，豆类提供的钙可改善骨密度，促进骨骼健康。
因此，利用豆类蛋白在日常生活中替代部分动物性蛋白质，可减少动物性脂肪摄入过量的风险，在一定程度上可有效预防高血压，降低血脂，预防心血管疾病发生。干豆中除了黄豆这一类比较特殊的豆类，还有杂豆，比如绿豆、红豆等，它们不同于黄豆，黄豆中主要的特点是蛋白质含量高，在某种程度上相当于吃肉，而杂豆主要是淀粉，可以算作一种主食。它和黄豆是好搭档，合体成为“营养炸弹”。
豌豆圆润鲜绿，嫩豌豆可炒食，也可用于配菜。卞华伟表示，豌豆高钾低钠的特点对高血压预防控制有益，富含的维生素A原可在人体内转化为维生素A。其富含蛋氨酸及胱氨酸，有利于青少年的生长发育，但注意豌豆蛋白质总含量不高，这种效果不甚明显。
特别提示：四季豆要注意炒熟后才能吃，否则会引起中毒。判断其是否熟透，不要随便尝，可看豆荚是否由直挺变为蔫弱、颜色由鲜绿色变为暗绿。而豌豆不宜蒸煮时间过长，否则会使营养成分流失。
与绿豆芽相比，黄豆芽的营养价值更高。黄豆芽爽脆鲜嫩，所含的蛋白质和维生素C也较高。浙江省台州医院营养科主任何晓琴表示，黄豆芽的水分和膳食纤维的含量也不低，总体来说有清热解毒、滋润肌肤等功效。此外黄豆芽还含B族维生素、钙、磷、钾和植物蛋白。
何晓琴特别强调，虽然黄豆芽与绿豆芽的营养价值很高，但与黄豆和绿豆却存在很大差距，同为100克，芽菜和干豆相比，芽菜的营养成分，比如蛋白质仅为干豆类的十分之一。不过，由干豆变成豆芽菜后维生素C等含量相应却增加了。黄豆芽与绿豆芽的共同特点是性凉，因此脾胃虚寒、腹泻患者以及有胃溃疡的患者不宜大量食用。
特别提示：炒黄豆芽时一定要掌握好时间，没有熟透的黄豆芽往往会带一点涩味，加了醋以后既能去除涩味又能保持豆芽爽脆鲜嫩。绿豆芽在食用前要清洗干净。烹调绿豆芽最好放点醋，能减少B族维生素流失。炒绿豆芽时，应热锅快炒，以保持水分和维生素C不被破坏。
光豆腐就有很多种，南豆腐、北豆腐、冻豆腐等。不同种类的豆腐分别适合不同的吃法，南豆腐比较嫩，最适合用来做汤，而北豆腐相对比较老，用来炖菜、涮火锅很好。市面上的所谓“绢豆腐”其实就是南豆腐，而玉子豆腐其实跟大豆没有什么关系，它们是用水、鸡蛋、水分保持剂及各种调料制成，现在有些厂家会在里面添加大豆。而鸡蛋豆腐和它差不多，也不是正宗的豆制品。比豆腐更紧实的豆干则是不错的零食，既扛饿又好吃，买小包装的放到包里想吃随时食用。江苏省中医院营养科营养师汪燕建议，豆浆也别太单一，黄豆、黑豆、红豆等都可以加到其中，是很好的早餐饮品。
特别提示：做腐竹前不要泡太久，温度也不要太高，以免都泡散了，影响口感和食欲。
问：豆子吃多了总是爱排气，这是为什么?怎么避免?
郑州市第二人民医院临床营养科主任周燕答：豆子根据营养价值可分为两大类：第一大类是大豆类，包括黄大豆、黑大豆和青大豆(基本成分含有16%左右的脂肪，35%以上的蛋白质，几乎没有淀粉);第二大类是淀粉类豆，包括红小豆、绿豆、芸豆、豌豆和蚕豆等(基本成分含有50%~60%的淀粉，脂肪含量低于1%)。大部分研究认为，食用后易引起胀气的主要原因是第一大类豆子中含有的可溶性低聚糖，吃得越多，胀气也就越严重，胀气最明显的表现就是放屁增多!要想避免胀气发生，大豆低聚糖耐高温，普通的加热处理不起作用，可以加工成豆制品后，对胃肠道黏膜的机械刺激减少，建议适量食用。
问：吃豆腐、豆皮等豆制品，是应该把它看做蔬菜还是主食呀?
江苏省中医院营养科营养师汪燕答：豆制品既不属于蔬菜也不属于主食，它是属于单独的一类，中国居民膳食指南建议，正常成年人每人每天摄入25~35克大豆及坚果，50克大豆相当于80克豆腐丝，110克豆腐干，145克北豆腐，280克南豆腐，730克豆浆，都可换算。
问：很多人说肾病患者不能吃豆制品，还有人说乳腺疾病患者也不能吃豆制品。是这样吗?
华中科技大学同济医学院附属协和医院营养科吴艳答：之所以说肾病患者不能吃豆制品是因为肾病患者应该低蛋白饮食，而且应首选瘦肉蛋鱼等优质蛋白食物。而其实大豆蛋白也不差，同样可算是优质蛋白，肾病患者也可适量吃。至于乳腺病患者不能吃豆制品是说其中的植物雌激素高，其实很多证据已经证明它是人体雌激素的调节剂，不仅不会额外增加雌激素水平，甚至可能对预防乳腺癌、降低乳腺癌患者死亡风险和复发几率都有积极作用。

	河南：铺就"四好农村路" 打开乡村幸福门

	援疆医生马启敏：给牧民带来"生"的希望

	"机车医生"李向前

	专家支招流感预防

	"第一书记"王晓楠

	59封"情书"请查收
