Title: 
Date: 2018-09-05
Text:

受访专家：中国医学科学院阜外医院心血管内科主治医师 叶绍东
强直性脊柱炎（以下简称“强脊”）是一种自身免疫性疾病，病因尚不完全明确，以脊柱为主要病变部位，会造成不同程度的眼、肺、肌肉、骨骼病变。其病程长且伴有疼痛，受影响关节的僵硬程度会随着时间推移而恶化，需要长期甚至终身治疗。近日，中国医学科学院阜外医院叶绍东等研究人员发表了一项基于冠脉CT的研究，发现与一般人群相比，强脊患者冠脉病变狭窄程度高，冠状动脉钙化程度明显增加。《生命时报》记者联系上叶绍东，请他对研究结果进行解读。
叶绍东说，他在临床工作中观察到，有几例重症冠心病患者的血管钙化严重，介入手术做起来相当困难，而他们都患有强直性脊柱炎。于是，叶绍东回顾性分析了2014年1月至2017年6月期间，因胸部不适在阜外医院接受冠状动脉CT检查的强直性脊柱炎患者，从大量病例中选取了符合要求的33例作为强脊组，另选同年龄段、性别匹配的非强脊患者33例作为对照组，对强直性脊柱炎与冠脉血管钙化的相关性进行研究。
分析表明，在传统的心血管风险因素中，强脊组和对照组患者的体质指数、高血压、吸烟、糖尿病、高脂血症比例无明显差别，且两组患者的血脂、血肌酐、尿酸等指标也相似，但前者的血沉、高敏C反应蛋白明显高于后者。冠脉CT结果提示，强脊组中合并冠状动脉狭窄50%以上、冠脉钙化患者均多于对照组，且冠脉钙化积分也高于后者。
欧洲风湿病防治联合会曾指出，应评估风湿免疫病患者的心血管病风险。叶绍东说，强脊患者若合并心血管系统疾病，会影响预后，医生应予以重视。此病的治疗以缓解症状为主，疗效因人而异。患者应学会自我护理，适当进行体育锻炼，维持关节灵活性。一旦合并冠心病，应更严格管理生活方式，如戒烟、戒酒，避免高糖、高脂饮食，增加芦笋、木耳、豆类等粗纤维食品摄入，严格遵医嘱服药，定期复查，确保各项心血管病的危险因素都能得到有效控制。(实习记者 高嘉悦)

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
