Title: 髋关节疼痛冰敷还是热敷？听听专家是怎么说的
Date: 2018-08-15
Text:

引起髋关节疼痛的原因，主要分为关节内的原因和关节外的原因。关节内的原因主要有滑膜炎、股骨头坏死、髋臼撞击综合征、盂唇损伤以及滑膜炎等等。关节外的原因，主要有关节外的滑囊炎、关节外的肌肉的损伤、肌腱炎以及关节外的一些感染等等。针对髋关节疼痛的相关问题，暨南大学附属第一医院骨关节科主治医师王华军在接受家庭医生在线采访时，一一作出解答。
王华军医生指出，髋关节疼痛好发的年龄，往往是有一定的区别的。
髋臼撞击综合征和强直性脊柱炎它们大多都发生于青壮年，而且男性多于女性，比如说二三十岁青壮年发生的比较多。
股骨头坏死，它是逐渐渐进的过程，因为引起股骨头坏死的原因不同，所以它的好发年龄，不同类型发病年龄也不同。对于创伤性的、跟运动相关的比较密切的，往往是年轻的发病的比较多；对于由于骨折、股骨颈骨折，引起的股骨头坏死，可能骨质疏松的老年人发病稍微多一些。
活动后的髋关节的疼痛，首先是要看活动量是不是符合你的运动的计划和肌肉的承受能力，想要缓解疼痛首先要是对局部冰敷、进行休息，或者把自己运动的计划重新调整一下，如果还是疼痛不能缓解，那就需要到医院进行检查，明确引起疼痛的主要原因、明确主要的诊断是什么，然后进一步对症治疗。
有些患者髋关节疼痛，就会想吃点镇痛药，缓解疼痛，对于这个做法，王华军医生是这样说的：引起髋关节疼痛如果疼痛的比较轻微，建议首先不要吃镇痛药，因为镇痛药可能有时候会掩盖引起疼痛的真正的病因，那对于早期的比较轻的疼痛，可以用简单的物理治疗，比如说冰敷、休息或者超声波之类的一些理疗的方式，如果这些都不能缓解，还是建议到医院进行进一步的检查，明确诊断。
王华军医生提醒道，关于疼痛的冰敷、热敷，这个有很多的误区，如果是急性损伤引起的髋关节的疼痛，在于急性期，大概是24到48小时之内，建议还是以冰敷为主。用冰敷来减少局部的水肿和炎症的发生，还有充血情况的发生。那对于慢性的损伤或者说急性损伤的缓解期，那可以用热敷，也可以使用冰敷和热敷交替进行。如果个人是无法确认我到底是急性损伤，还是慢性损伤，或者说处于哪个阶段，建议还是以冰敷为主。
