Title: 
Date: 2018-06-21
Text:

6月20日，新型抗风湿生物制剂——欣普尼在中国上市，用于治疗活动性强直性脊柱炎成年患者；也可联合甲氨蝶呤（MTX）治疗对包括MTX在内的改善病情抗风湿药物疗效不佳的中到重度活动性类风湿关节炎成年患者。
（欣普尼中国上市新闻发布会启动仪式）
中华医学会风湿病学分会主任委员、北京协和医院风湿免疫科主任曾小峰教授指出：“在我国，总共约有1000万强直性脊柱炎和类风湿关节炎患者饱受疾病所带来的身心双重困扰，需长期就医治疗以控制症状、缓解病情。然而，很多患者面临就医治疗耗时多，药品购买、获得和使用不便利等问题，这不仅影响患者用药的就医体验和长期依从性，也在一定程度上影响患者在学业或职场中的表现，有时还可导致他们缺席家庭或社会活动。”
中华医学会风湿病学分会常委兼秘书长、北京协和医院风湿免疫科主任医师李梦涛教授介绍：“医患均期待疗效突出、具有创新作用机制且使用便利、间隔时间长的治疗方案。欣普尼的上市不仅为医生和患者提供了一种重要的全新治疗选择，同时，作为新一代全人源抗肿瘤坏死因子单克隆抗体，相信欣普尼?可帮助患者减少就医治疗耗时，提升治疗依从性，从而尽可能降低疾病本身及治疗对患者的影响，提高总体生活质量。”
西安杨森医学事务部副总裁李滨介绍：“涉及超过2300名患者的四项全球III期临床试验和两项针对中国患者的III期临床试验评估和验证了欣普尼的效果。此外，在中国进行的III期临床研究中，欣普尼?同样得到了研究者的充分认可。”
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
