Title: 强直性脊柱炎6种护理 卧床休息排名第一
Date: 2018-05-16
Text:

现在强直性脊柱炎越来越多的出现在我们的生活当中，给患者的生活带来了很大的影响，有些甚至影响到正常的工作和学习，患上了强直性脊柱炎有哪些护理措施呢？
强直性脊柱炎的护理措施
1、卧床休息
出现疼痛的时候，要卧床休息，这样做可以有效的防治发生驼背畸形，在疼痛缓解了之后，可以进行适当的功能锻炼。
2、牵引治疗
行牵引治疗时，应抬高床尾端以产生反牵张力。如不抬高床尾，则须固定上身，以对抗牵引力。骨突部须用棉垫保护，以防发生压疮。应密切观察血液循环。肢端可因吊带缠绕过紧而压迫血管、神经，引起青紫、肿胀、发冷、麻木、运动障碍以及动脉搏动减弱或摸不到。遇有上述情况，应立即报告医师，详细检查，分析原因，及时调整，维持牵引于正常状态。
3、心理护理
患上强直性脊柱炎的患者会经常因为不知道什么时候会到来的腰痛或者是腰部僵硬而让思想上产生顾虑，所以家人在生活中要多多关心和理解病人，要及时的给予病人鼓励和关心，这样可以有效的让病人获得信心，对于治疗是非常有帮助的。
4、饮食护理
在生活中的饮食要注意高蛋白高维生素，也要及时的补充钙和铁，饮食要注意清淡，多食用易消化的食物，保持营养均衡。
5、给药护理
在服用药物的时候，要注意观察有没有出现其他的不良反应。
6、对症护理
合并有色素膜炎的患者，局部使用肾上腺皮质激素。经常冲洗滞留的分泌物，保持结膜囊的清洁，避免遮盖，以免结膜囊内发生感染。
患上了强直性脊柱炎并不可怕，只要接受正规的治疗，再在生活中配合护理，疾病很快就会远离你的。
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
