Title: 强直性脊柱炎日常保健很重要 做到这8点病情能控制
Date: 2018-05-10
Text:

强直性脊柱炎，简称AS，该病主要侵犯脊柱，并可不同程度地累及骶髂关节和周围关节，是一种致残率很高的慢性全身性进行性炎性疾病。但只要早诊断、早治疗，并辅以患者自我身心保健，体育锻炼等，病变即可局限。
AS患者日常生活保健和治疗应注意以下几个方面：
1、患者应了解该病的基本常识，应开朗、乐观，紧张、焦虑和恐惧只会加重病情。应树立战胜疾病的坚强信心。最好可培养一种兴趣、爱好，力所能及地做一些体力劳动，心里就会随着有所寄托而求得解脱。
2、勿信游医“偏方”，应坚持正规治疗，持之以恒，治与不治，预后截然不同。经过治疗者，颈椎活动自如，形同常人；而未经过治疗者却驼背畸形，步履蹒跚，颈椎固定不能转动。
3、预防或积极治疗上呼吸道、胃肠道、泌尿生殖系感染，否则会加重病情。
4、不提倡卧床休息，力所能及地边治疗边工作，按时作息，注意劳逸结合。
5、在日常生活中，如行走、坐位或站立时，应挺胸收腹，随时保持正常姿势和活动能力。睡觉时用低枕或不宜用枕，应睡硬板床，不宜屈体侧卧，宜仰卧或俯卧位。
6、居室和工作环境应避免风寒和潮湿，不宜用电扇和空调。
7、宜食高蛋白、高维生素易消化的食物，酌情补高钙，鱼肝油和微量元素，要戒烟忌酒。
8、运动能预防畸形，减轻强直，增加肌力，防止肌萎缩，增强关节的稳定性和活动度，还可增强全身耐力和心肺功能。患者可根据自身情况和条件，选择适宜的运动方式和运动量，如坚持扩胸，做深呼吸，确保胸廓的扩张度。体操、游泳、太极拳等运动，动作柔缓，对AS患者甚为有益。

	十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
