Title: 
Date: 2018-09-01
Text:

中华医学会泌尿外科学分会曾经发布消息，尿失禁成为世界五大疾病之一。而由于严重的压力性尿失禁，则会影响到患者的社交活动，所以这种疾病又被称为“社交癌”。
王阿姨性格开朗又活泼，是小区里有名的热心人。平时跳跳广场舞，和老伙伴们聊聊天，每天都乐乐呵呵的。可最近几天朋友们都没见到王阿姨，也不知道是什么原因，纷纷担心起来。“是不是出去旅游啦？”“帮闺女带外孙子去了吧？”“是不是生病啦？”问了一圈也不知道什么原因。邻居李阿姨说：“大家都别猜了，咱们看看老王去。”敲开王阿姨家的大门，大家发现王阿姨一副愁眉不展的模样，急忙问她出了什么事，王阿姨叹了一口气说出了困扰她的原因。
原来王阿姨患了女性压力性尿失禁。
压力性尿失禁是指喷嚏、咳嗽或运动等腹压增高时出现不自主的尿液自尿道外口漏出。由于严重的压力性尿失禁影响社交活动，被称为“社交癌”。中华医学会泌尿外科学分会曾经发布消息，尿失禁成为世界五大疾病之一。在香港，60万以上女性患有尿失禁，10万人要用护垫才能外出活动。而尿失禁的发生与年龄、体重及生育史都有关系。
尿失禁分为4度：1度，大笑、咳嗽、打喷嚏时，腹压增高，偶有尿失禁的发生。2度，任何屏气用力时均可发生尿失禁，如提举重物。3度，行走或运动时即可发生尿失禁。4度，站立或斜卧时都可发生尿失禁。王阿姨在大伙的劝说下来医院就诊，经手术治疗后改善了尿失禁症状，提高了生活质量，老人还决定和老伴来趟出国游呢。
其实压力性尿失禁是老年女性的一种常见病。老年女性盆底肌松弛，易患此病。只要做好预防工作，尿失禁并不可怕。阿诺德·凯格尔（Kegel）是一位美国的心理学家，在1843年提出了凯格尔运动。凯格尔运动是指患者有意识地对肛提肌为主的盆底肌进行自主性收缩以加强控尿的能力。具体步骤：首先确定肌群位置收缩肌肉。其次肌肉收缩20次，每次保持1秒，每日两组。第三肌肉收缩20次，每次保持3-10秒，每日两组。最后肌肉收缩后推动小腹肌肉向下运动。随着时间的延长，改为每星期3-4组，每组150次收缩运动。
希望通过坚持不懈的练习，每一位老年女性患者都可以与“社交癌”说再见，拥有一段美好的晚年生活。
文/季烜朶（北京积水潭医院）

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
