Title: 产后三个月把握盆底康复最佳时机
Date: 2018-07-02
Text:

妊娠和分娩几乎是每个女性都要经历的重要阶段，然而产后子宫脱垂、阴道前后壁膨出、压力性尿失禁等盆底功能障碍性疾病，虽不会造成生命威胁，但严重影响着女性的日常生活。记者从我省率先开展产后康复的哈医大四院产科了解到，从2016年6月到2018年6月初，共评估3903人，其中478人接受了治疗。盆底肌轻度松弛伴有尿失禁的患者，经过一个疗程的治疗后，八成患者阴道松弛和漏尿的症状明显改善。专家提醒，产后三个月是盆底康复的最佳时机，女性产后42天应常规做一次盆底功能检查，如出现盆底功能障碍要及时进行检查和康复治疗。
小婷是位二胎宝妈，生完第一个宝宝后偶然会出现漏尿现象，总觉得难以启齿，也未曾就医。此次怀孕后，她发现比之前更爱去厕所了。有时，一个小小的喷嚏也会让自己漏尿。所以，出远门就不得不多带几条内裤。
小婷整个孕期都在哈医大四院产检，医生建议其每天坚持做孕期凯格尔运动，即有意识地对盆底肌肉进行自主性收缩、放松锻炼，加强控尿能力，还可以缩短第二产程。小婷记住了这个“诀窍”，孕期经常做这项运动，方法是坐在椅子前端，快速地提升盆底肌，保持2-3秒，然后放松，做8-10次。熟练后她就模拟在咳嗽前或咳嗽时快速提起盆底肌，先坐着练习，之后站着练习。就这样每天练习，一直坚持锻炼到了足月。分娩时，在产科医护人员的指导下正确加腹压，顺利生出5斤8两的宝宝，产后42天复查时，根据医生内诊检查及盆底检测，给予盆底康复治疗及指导腹式呼吸，经过两个月的治疗，小婷终于摆脱了漏尿的难言之隐。
据哈医大四院产科蔡雁主任介绍，女性盆底主要是由封闭骨盆出口的肌肉和筋膜组成的，就像吊床一样，承托着膀胱、子宫、直肠等盆腔器官，维持我们的排尿、排便、性生活等多项生理功能。然而，女性在妊娠、分娩的过程中，随着胎儿增大，子宫重量增加，长期压迫盆底组织，造成盆底肌纤维变形，肌张力减退。
“妊娠时激素水平变化改变了盆底结缔组织的胶原代谢,导致盆底支持结构减弱。分娩时松弛激素的释放、产道过度伸展、扩张、直接导致的会阴撕裂、肛提肌损伤，再次破坏盆底组织，甚至造成骨盆不稳定关节脱位，影响各脏器的位置和功能。”蔡主任说，国内外大量研究数据显示，至少有三成以上的妇女产后会发生盆底功能障碍，如不及时康复治疗，随着年龄增大和二胎的孕产，将会出现一系列严重的症状。轻者表现为阴道松弛、性生活质量下降、小腹坠胀、尿频及咳嗽时漏尿、便秘等；重者出现尿失禁、子宫脱垂、膀胱脱垂、盆腔疼痛等疾病，造成难以言状的痛苦。
蔡主任提醒，产妇分娩后一定要为保证自己将来的生活质量作些积极的准备。分娩后42天应常规做一次盆底功能检查，如果出现了盆底肌肉松弛、阴道壁膨出、压力性尿失禁等盆底功能障碍的问题要及时进行检查和康复治疗。
“产后3个月内是进行盆底康复的最佳时机，否则随着年龄增大不但增加治疗难度，而且子宫脱垂、尿失禁、性功能障碍等盆底功能障碍的发生率会越来越高，严重者只能手术。”蔡主任说，重视盆底功能检查和及早进行盆底康复是每位妈妈明智的选择。
满分舞燃爆校园

	穿越而来的"格格"
