Title: 国际尿失禁周：排尿问题无需羞于见医
Date: 2018-06-29
Text:

据统计，我国18岁以上人群受到尿频、尿急、尿痛、尿失禁、尿潴留等排尿功能障碍性疾病困扰的人群高达16.6%，且发病率随着年龄的增长而增加，处于慢性疾病的前10位，并高于糖尿病的发病率。这些疾病不仅可导致膀胱和肾脏的感染，而且已经超过呼吸系统疾病成为影响人类生活质量的5大慢性疾病之一，对患者生活的方方面面都在产生不利影响，尤其是在运动、日常行为及睡眠方面影响最大，还让病情严重的患者羞于走向社会，因而被称为“社交癌”。
2010年，“国际尿失禁周”由中华医学会泌尿分会尿控学组首次引入中国，其健康教育讲座每年近20个城市，数十家家医院举办，覆盖患者约2.5万。2.5万，看看发病率，这个数字太小了，还远远不够。还有许多患者和高风险者正处于不知所措当中。泌尿科盆底中心吕坚伟教授建议排尿困难、尿失禁等排尿功能障碍性疾病的患者应积极治疗，不要一拖再拖，或羞于启齿，使小病变大病，除了去医院，患者自己在家也可以根据仁济医院的康复视频做适当的锻炼。
仁济医院南院常务副院长李劲表示：随着人们生活水平的提高，人们对生活质量的要求也越来越高，盆底障碍性疾病也已经成为影响人类生活质量的五大慢性疾病之一。据介绍，仁济医院 “盆友会”创新地从“互联网+医疗健康”这一理念出发，不需要来到会议现场，通过网络直播的方式为广大患者朋友进行网络科普讲座以及网上直播答疑解惑。会议一开始直播平台的人数就已接近千人，活动首先由盆底中心吕坚伟教授领衔的专家团队从尿失禁、尿频尿急、盆底疾病家庭康复等多个方向，向广大患友们科普了相关疾病的诊断、治疗以及预防方面的知识。

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
