Title: 
Date: 2018-06-26
Text:

	北京大学第一医院泌尿外科主任  肖云翔
日常生活中，很多人认为尿失禁是因为年龄增大而发生的自然现象而选择默默忍受，这是一种十分错误的观点。事实上，先进的医学技术能够很好地治疗尿失禁，所以尿失禁患者应及时向专业人士寻求治疗，才有可能早日摆脱尿失禁的困扰与尴尬。
压力性尿失禁和急迫性尿失禁，这两种不同的类型，虽然都是尿失禁，都是漏尿，但二者的病因、发病因素、原理是完全不一样的，所以治疗方式也是完全不同的。
总体来说，对于尿失禁治疗，首先是强调行为治疗。就是通过改变一些生活习惯，比如可以采取少吃刺激性的食物、减肥或者锻炼身体等措施。另外，患者可以适当延长时间，比如说想去尿的时候，稍微憋30秒，下次想去尿了，憋40秒，以此建立起控尿的自信。
除一些基础疗法以外，再比如说压力性尿失禁，尤其是中老年女性，可以通过盆底肌肉刺激或提肛肌收缩训练，把盆底肌肉变强大，增加盆底肌肉的紧张程度，增加控尿力量，长期以往会有效果。
第二，手术治疗。对于急迫性尿失禁、排尿功能障碍的病人，当物理治疗、药物治疗，行为等保守治疗不能有效控制症状，或病人不能耐受这些治疗时，还可以接受“膀胱起搏器”的治疗。膀胱起搏器是一种植入体内长期使用的神经调节治疗手段，通过弱电脉冲影响骶神经，调控膀胱、括约肌和盆底神经反射，使其准确向大脑送达“开”、“关”信号。该治疗除适用于因患各种疾病造成的急迫性尿失禁、尿频尿急等膀胱过度活动症症状，还为经保守治疗效果不理想的患者带来了希望。膀胱起搏器凭借三大优势——安全、微创、可逆，在欧美等国家已广泛应用于临床超过20余年，全球已经有超过25万人选择该疗法，并从中受益。
膀胱起搏器治疗具有可体验性，其分为体验治疗和长期植入两个阶段。体验治疗可以让病人在置入起搏器前亲身体会这项治疗对自己的效果，如果病人在体验期间能够获得症状缓解，表示适合置入膀胱起搏器进行长期治疗。目前膀胱起搏器的临床疗效已得到广泛认证，对急迫性尿失禁患者的治疗在5年内的治疗成功率达82%，84%的患者对疗法满意，超过90%的患者愿意向其他人推荐。临床数据和病人随访结果也显示，患者在术后记录下的去厕所间的次数明显减少，尿液漏出次数减少或者不再漏尿。症状的减轻使患者能够恢复日常的正常活动，如：散步，参加社会活动，外出就餐，可大大地改善睡眠及生活质量。
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
