Title: 
Date: 2018-06-26
Text:

	北京大学第一医院泌尿外科主任  肖云翔
打喷嚏、咳嗽、运动，甚至大笑都可能尿裤子，严重影响生活质量和健康。尿失禁人群不敢出远门，生怕忍不住尿裤子；控住不住尿而带来的异味、异样的感觉让病人常常精神压抑，不敢见人……
尿失禁的危害体现在两方面。第一个是生理性的危害，漏尿的患者一般都会垫尿垫或者穿纸尿裤。长期在这种潮湿的环境下，尤其尿液里面还有很多刺激性的物质，接触尿液的皮肤会造成皮疹，严重的甚至有溃烂、溃疡、长期不育。此外，长期漏尿还会导致泌尿系统严重病变，尤其女性因为尿道比较短，容易感染到膀胱造成膀胱炎，甚至引发盆腔炎，膀胱炎，阴道炎，性生活障碍，膀胱癌及尿毒症等危及生命的重大疾病。
实际上，身体上的危害往往能克服，更严重的是心理上的危害。尿失禁被称为“社交癌”，什么叫“社交癌”？癌就是恶性肿瘤，得了尿失禁的病人往往会有一种社交恐惧症，羞于走向社会，由于整天漏尿，尤其是夏天穿的衣服比较薄，身边的人很容易就能闻见味道。导致患者很恐惧和别人在一起，要刻意跟别人适当保持距离。但是身处现代社会，人与人之间的交流和沟通是很重要的，社交恐惧感给患者造成很大的危害。长此以往，甚至很多人会有心理疾患，严重的可能会有抑郁症倾向。
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
