Title: 
Date: 2018-06-25
Text:

由航天中心医院主办的“2018航天泌尿外科年会暨航天中心医院泌尿男科微创会议”，6月23日-24日在北京举行。
本次大会云集了来自全国的数十名泌尿外科权威知名专家学者和数百名来自航天系统内外的泌尿外科同行，共计完成36台手术表演和36场学术讲座，学术讲座和手术演示均由国内泌尿外科领域专家翘楚担纲完成。
会议通过网络直播实时直播，让学术超越了地点的限制，使得外地未能参会的人员亦可以通过网络直播观看手术和讲座，并有机会通过网络留言提问，与现场专家互动。
在内容方面，今年手术范围涵盖泌尿外科的常见病，肿瘤病人数目较之前明显增多，还包括了结石病人、前列腺增生和畸形修复等等。参会人范围更广，不仅涵盖了北上广的专家，还有基层医院的医生，范围较之前明显增加。
本次大会由航天中心医院张保主任担任大会主席，由国内泌尿外科专业久负盛名的权威专家张旭教授（解放军总医院，301医院）、王建业教授（北京医院院长、中华医学会泌尿外科分会副主任委员、北京医学会泌尿外科委员）担任大会荣誉主席。
本次中国航天泌尿外科年会的召开是我国航天系统与全国泌尿外科同行间技术交流的平台，对促进国内泌尿外科学科的发展具有重要意义。（肖丽）
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
