Title: 
Date: 2018-06-06
Text:

受访专家：北京朝阳医院泌尿外科副主任医师 王 飚
刘大娘最近很迷茫，她在洗澡时发现自己的阴道口处莫名其妙的多了一个凸起。她悄悄地去看了妇科，医生说子宫检查没有什么问题，但建议她去泌尿外科就诊。
首都医科大学附属北京朝阳医院泌尿外科副主任医师王飚表示，像刘大娘这样的患者并不少见，之所以在妇科查不出什么问题，是因为她们看错了科。刘大娘患的其实是盆底脱垂，衰老、绝经、雌激素水平下降、肥胖、多次分娩、妇科手术史、长期便秘、咳嗽及负重、糖尿病等是常见诱因。由于盆底组织松弛，阴道顶端向阴道口移位，甚至脱出到阴道口外的疾病。女性下腹部由前向后分别是膀胱、子宫、直肠，所以盆底组织的松弛将使它们受到影响，常导致阴道肿物突出等症状。盆底器官脱垂最常见的类型是阴道前壁脱垂，即膀胱脱垂，约占总体的70%，常伴有尿失禁及尿频尿急、排尿困难；膀胱或阴道感觉沉重、坠胀、疼痛；泌尿系反复感染；阴道分泌物增加等。泌尿外科医生在此类疾病的诊断和治疗方面具有独特的优势，然而大部分患者往往会因为表面症状选择在妇科就医。
一般来说该病有保守和手术治疗两种方法。前者包括提肛运动、子宫托和雌激素联合应用，但一般适用于早期患者。针对中晚期患者，简单的提肛运动等已无法改善病情，及时手术尤为重要。目前比较推崇的手术方法是一种微创的盆底重建术，经阴道内小切口使脱垂的器官复位并固定。时间较传统开放手术时间更短，术后2~3天即可出院。如果子宫无病变，可以保留子宫的同时修复盆底组织，保留正常阴道解剖结构，且不易复发。（记者 王 璐）
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
