Title: 高海温使秋季更易出现超强台风
Date: 2018-09-13
Text:

据中央气象台消息，13日，今年第23号台风“百里嘉”将在广东电白到海南万宁一带沿海登陆。22号台风“山竹”更是蠢蠢欲动，强度很有可能超过今年第21号台风“飞燕”， 预计将于16日下午到夜间以强台风或超强台风级别登陆广东西部。
“山竹”缘何能如此“气盛”，秋季台风有什么特点，为什么秋季更易造就超强台风呢？
“‘山竹’的特点就是强度强。”12日，中国气象局台风与海洋气象预报中心高级工程师钱奇峰在接受科技日报记者采访时说，目前，“山竹”中心附近最大风力已经达到17级以上（65米/秒），强度已经追平“飞燕”，七级风圈半径300—380公里，个头比“百里嘉”大很多，在台风家族中属于中等体型的台风。
钱奇峰介绍，“山竹”之所以能发展得如此强盛，主要是由于它所经过的海域海温基本都在30℃以上，高海温为它的发展提供了充足的能量。此外，由于台风是一个立体结构，低层辐合，高层辐散，对于“山竹”来讲，它高层出流非常好，这也是它强度得以快速增强的有利条件。
此前，“飞燕”生成后在向西移动了一段后，路径转向北，最后在日本登陆。大家知道，越往北海温越低，所以“飞燕”强度维持在超强台风的时间并不长，随着它向北移动，强度逐渐减弱。而“山竹”路径偏南，一直处于高海温海域，所以强度将维持更长时间。
“事实上，从历史统计来看，秋季出现超强台风的几率往往更大。”钱奇峰强调，正如“山竹”强势一样，这主要是由于夏季向秋季过渡时，太阳直射点由北向南移动导致海温偏暖，海温高意味着积攒了更多的热量，提供给台风的能量也会更大，所以容易出现超强台风。此外，秋季北方冷空气趋于活跃，如果台风与冷空气相遇，可能激发更强的降水，可见秋台风也是“狠角色”，因此仍然不能放松警惕。
有数据显示，与夏台风相比，秋台风的登陆地点更偏南，主要集中在浙江以南地区，更偏爱登陆的省份为广东和海南。
究其原因？钱奇峰表示，这主要是进入秋季以后，影响热带气旋路径的副热带高压开始东退南移，位置逐渐偏南造成的。
“此外，秋季台风移动路径和强度更易多变。”钱奇峰解释，影响我国近海台风的气象因素主要是西风带的天气系统、副热带高压、赤道辐合带等天气系统。
在秋季，这些势力处于博弈状态，不能分出胜负。各方力量都未占据强势地位，因而使台风受到各种因素的影响较多，致使其移动路径和强度也容易多变。特别是进入南海后，复杂的地形会使得台风的路径和强度变化呈现更加复杂的特征。
由于“百里嘉”和“山竹”将先后影响广东、海南和广西部分地区，影响时间较长，因此，钱奇峰提醒，公众需持续关注滚动预报，提高警惕，充分做好防台风工作。另外，台风影响区域还要特别注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害等次生灾害。（记者付丽丽）

	“海龙11000”完成六千米级大深度试验
辽宁构建“四梁八柱”让技术转移妥妥的

	微信

	微博
