Title: 母亲抑郁易影响孩子身心健康
Date: 2018-08-30
Text:

美国焦虑症协会下属《抑郁与焦虑》杂志发布的一项新研究显示，母亲如果患抑郁症，可能对孩子的生理应激反应和免疫力产生显著影响，同时增加出现心理障碍的风险。
由以色列海尔兹利亚跨学科研究中心领导的研究团队对125名婴儿进行了长达10年的跟踪调查。当这些孩子半岁、6岁和10岁时，研究人员分别检测了他们与母亲体内应激激素皮质醇和免疫球蛋白的分泌水平，对母子间的交流情况进行了观察记录，并对他们是否患有精神疾病进行了诊断，包括母亲是否抑郁，孩子们是否表现出痛苦、被孤立或焦虑等心理问题。
研究显示，患抑郁症的母亲皮质醇以及免疫球蛋白分泌均高于正常水平，并表现出更多的负面育儿方式。她们情绪消极，容易挑剔，与孩子的交流也不积极。对于那些母亲抑郁的孩子而言，他们的分泌性免疫球蛋白水平也高于正常，且更易表现出焦虑或孤僻。
研究人员认为，母亲抑郁对正在成长的孩子将造成身心影响，这将有助于说服女性抑郁症患者积极接受治疗。以上均据新华社

	我国率先实现基于星光随机数的贝尔不等式检验
微信

	微博
