Title: 孕检抽血过多？对身体无害
Date: 2018-08-09
Text:

孕妇，究竟该不该经常抽血？孕检为什么一次要抽9管血？一次抽这么多血，孕妇身体是否能够承受？抽血到底要检查哪些项目？
检查哪些项目，医学有规定
孕期检查是保证母婴安全和健康的必要手段，很多时候胎儿是否正常母体根本感觉不到，但却是在无意中便影响到了胎儿，对分娩、继续妊娠都有影响。为了优生优育，做这些检查是很有必要的。
青海大学附属医院产科主任吕志辉在接受科技日报记者采访时谈到，整个孕期280天，前三个月为孕早期、中三个月为孕中期、末三个月为孕晚期。针对每一周期孕妇不同的抽血检查项目，相关专业指南都有具体的规定。血细胞分析、肝功能、肾功能检查、乙肝六项检查等都是常规检查项目，各地医院执行同一标准。
具体来看，血液检查包括肝功能、肾功能、血型（ABO）、巨细胞、风疹、弓形体病毒感染、梅毒筛查等；血色素检查判断准妈妈是否贫血，轻度贫血对孕妇及分娩的影响不大，中、重度贫血可引起早产、低体重儿等不良后果；血型检查以备生产时输血，孕妇了解自己的血型很重要，如果丈夫为A型、B型或AB型血，孕妇为O型血，生出的小宝宝有ABO溶血的可能；肝功能、肾功能检查孕妇有无肝肾疾病；艾滋病病毒（HIV）抗体检查妈妈是否感染了艾滋病；测甲胎蛋白（AFP）筛查神经管畸形，如无脑儿及脊柱裂；乙肝六项检查孕妇是否感染乙肝病毒；丙肝（HCV）病毒检查孕妇是否感染丙型肝炎病毒。此外，还有唐氏儿筛查，每位孕妇在14—17周时都要做，这是一项染色体的检查。35岁以上的准妈妈由于年龄大危险升高，做此项检查更有必要。
“通过检查血液能够及时地筛查出一些疾病，而且检查方法简便。”吕志辉说。
不少孕妈和准爸爸都觉得：抽血检查固然能排除异常，但每次抽这么多管血，还要空腹，孕妇身体能承受吗？
对此，吕志辉解释说：“除了一般产前健康检查各类项目之外，还有一些专门针对高龄产妇所需要额外进行的特别项目。孕妇个体病情有异，如果有其他合并症、并发症、内外科系统疾病，还要开一些诊断相关疾病的抽血检查项目。”
每项检查都需要空腹抽血吗？答案不尽然。吕志辉表示，肝功能、血脂、血糖等检查如果在孕妇吃饭喝水后检测会导致血液中一些物质成分比率改变，从而影响检查结果的准确率，因此要空腹。而血常规、凝血等不需要空腹。但每次几项检查中有需要空腹抽血的，则原则上不让孕妇反复来医院抽血。他表示，“每个医院化验室不同，有些医院不同化验要送往不同的化验室，又或者该孕妇患有其他系统疾病，则需要抽多管血进行检测。此外，由于这名孕妇已是高龄产妇，到孕中期红细胞压积可能增高，血液流动速度慢，抽血回流较慢，血液黏稠的情况下连续抽血容易出现‘抽不出血’的现象，但对身体没有任何损害”。
并非过度医疗，可降低缺陷儿风险
有人质疑：“整个孕期抽这么多血，会对身体有损害？”青海省人民医院血液科主任李文倩表示，“一般来说，女性每个月都来月经，一般正常月经量多的可能会在一百毫升以上，因为人体有正常新陈代谢阶段，因此即便一次性抽9管血，每管血3毫升共27毫升，依然对人体没有任何影响”。
吕志辉也指出，正常情况下，孕期血液系统生理性改变，血容量较正常人增加，最多时增加正常人的35%，血液浓缩，红细胞相应增加，抽血对孕妇根本没有损害。
“过去我们生孩子时什么都不需要查，孩子都很健康，现在动不动就要检查，有必要吗？是不是过度医疗？”对于这种质疑，吕志辉指出，统计资料表明，以前孕妇没有经受过孕检，孕产妇死亡率、新生儿死亡率、出生缺陷率远高于现在，生孩子对于孕妇相当于过“鬼门关”。随着我国妇幼卫生工作的加强，通过合理孕检，产妇和新生儿死亡率明显降低。而百姓认为“孩子都很健康”只是周围没有这样的个例而已。“现在科学和医学知识的进步，通过孕检筛查出的某些胎儿疾病可在宫内治疗，有些出生后可以马上手术，杜绝和降低了出生缺陷儿的发生。”吕志辉说。（本报记者 张蕴）

	世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博
