Title: 孕期ω-3脂肪酸水平低易致早产
Date: 2018-08-06
Text:

刘海英
美国哈佛大学一项新研究称，怀孕期间血液中二十碳五烯酸（EPA）和二十二碳六烯酸（DHA）水平低，会极大增加早产风险。研究人员3日在《EBioMedicine》杂志线上版发表研究报告建议，女性怀孕期间应多吃一些富含这两种脂肪酸的鱼类或相应的鱼油产品，以降低早产风险。
EPA和DHA是人体必需的两种ω-3类脂肪酸，其不能在人体内自身合成，而必须从食物中获得。几十年来，人们一直认为，怀孕期间大量摄入EPA和DHA，可以降低早产风险。虽然有一些研究支持这一假设，但也有研究结果与其不一致。
此次哈佛大学研究人员对1996年至2003年间丹麦376名早产女性和348名足月分娩女性在孕期头三个月的血液样本进行了分析，结果表明，怀孕期间EPA和DHA血清水平高低与早产风险密切相关。数据显示，EPA和DHA血清水平最低的一组孕妇，两种脂肪酸在血浆脂肪酸总量中的占比不足1.6%，她们早产的几率比那些EPA和DHA血清水平超过1.8%的孕妇要高出10倍。同时，该研究也表明，EPA和DHA水平较低的孕妇，多吃富含这两种脂肪酸的鱼产品或服用鱼油会降低早产风险。
虽然研究样本仅采自丹麦一国，那里的早产率很低，让该研究结果的普适性受到一定限制，但研究人员认为，他们的研究结果应该可以在其他人群中复制，并称该结果与大多数妊娠期长链ω-3脂肪酸补充剂随机试验的结果是一致的。
一些冷水鱼类，如大西洋鲭鱼、凤尾鱼、鲑鱼和金枪鱼，都富含EPA和DHA，是目前人们摄取这两种脂肪酸的最主要途径。但由于担心汞含量超标，不少准妈妈会对这些海产品敬而远之。对此，研究人员认为，在怀孕期间补充营养与保证食品安全都很重要，他们建议，应遵循美国食品和药物管理局（FDA）以及环保署发布的指南来确定怀孕期间的饮食方案。（记者 刘海英）

	世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
