Title: 大吃大喝变“糖妈”？妊娠期糖尿病有害母婴健康
Date: 2018-07-30
Text:

不少人认为孕妇就应该多吃，才能有充足的营养供给给胎儿，殊不知，孕妇吃东西才更应讲究平衡合理，过犹不及，特别是对于糖分较高的食物，若是不合理摄入，就容易患妊娠期糖尿病。那么，妊娠糖尿病是如何诊断的呢？有何危害？孕妇们又该如何防治呢？
据统计，全球有超过1.99亿女性糖尿病患者，而与女性密切相关的糖尿病类型——妊娠期糖尿病的发病率也是日益增高。广州医科大学附属第三医院内分泌科主任医师张莹在接受《羊城晚报》采访时介绍，妊娠期糖尿病（GDM）是孕妈妈独有的一种疾病，一般是在妊娠晚期（孕24~28周）发生糖耐量异常。很多孕妇在产检时会发现，平时正常的血糖值突然变高，但自己并没有明显不适；也有一些孕妇空腹血糖检查正常，没有明显症状，这些情况都造成妊娠期糖尿病容易被误诊。
妊娠糖尿病的筛查方法与其他糖尿病是一样的，即糖耐量测试，但其诊断标准与其他类型的糖尿病并不相同。只要以下三项指标符合一项，就可诊断为妊娠糖尿病：
1.75g口服葡萄糖耐量检查后，空腹血糖大于（或等于）5.1mmol/L；
2.服糖1小时后，血糖大于等于10.0mmol/L；
3.服糖2小时后，血糖大于8.5mmol/L。
怀孕期间，一旦患上妊娠糖尿病，孕妇和胎儿都会受到健康危害。《生命时报》强调，首先，长期高血糖可能导致孕妇妊娠期高血压或子痫前期、羊水过多、泌尿系统感染等；同时可能因孕早期高血糖导致胎儿畸形、流产，因妊娠中、后期高血糖导致高胰岛素血症、巨大儿的风险显著升高；此外，母体高血糖的环境使得胰岛细胞过度兴奋，甚至婴儿在离开母体后，胰岛细胞仍处于兴奋状态，这会导致胎儿出生后易发生新生儿低血糖等病症。
与一般的糖尿病不同，如果控制得好，80%至90%的妊娠期糖尿病患者是可以被治愈的。但是，妊娠糖尿病的筛查工作依然重要，只有做到及时发现，及时控制，才能将危害减到最小。中国新闻网建议，所有的育龄女性在备孕阶段就应该去监测血糖。如果血糖超标，需要在医生指导下先控制好血糖再怀孕。尤其容易患妊娠糖尿病的高发人群更要做好筛查工作，浙江在线指出，存在以下情况的孕妇需要高度重视妊娠糖尿病的筛查：
1.有糖尿病家族史。糖尿病是一种遗传性疾病，如果直系亲属中有糖尿病患者，那么孕妇也容易患妊娠糖尿病。
2.孕前超重或肥胖。当前国际上通常用体重指数（BMI）来判断是否超重。BMI=体重（公斤）/身高（㎡），结果≥24即为超重。
3.曾经有不明原因的死胎、死产、流产史、巨大儿分娩史（生出孩子超过8斤）、胎儿畸形。
4.有多囊卵巢综合征和新生儿呼吸窘迫综合征分娩史等。
对于已经患上妊娠糖尿病的孕妇，《健康报》提醒，既要保证孕妇和胎儿能量的需要，又能维持血糖在正常范围而不发生饥饿性酮症，尽可能选择低血糖指数的碳水化合物，做到少量多餐，一天三餐分成5餐～6餐；此外，妊娠期孕妇的运动方式最好以有氧运动（如散步、练瑜伽、打太极拳等）为主，每天至少一次，持续20分钟～30分钟；还要定时监测空腹、餐前血糖和餐后1小时～2小时血糖，有条件者每日测4次～6次。（陆春振）
本文由第三军医大学第一附属医院产科副主任医师刘惠云进行科学性把关。

	世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
