Title: 64%女性在孕后期遭受失眠困扰
Date: 2018-02-02
Text:

房琳琳
据美国科学促进会（AAAS）科技新闻共享平台EurekAlert!近日报道，英国格拉纳达大学领导的一项研究表明，64%的孕妇在妊娠晚期遭受失眠困扰。这个数字比怀孕之前患失眠症的女性比例（约6%）高出10倍。研究成果发表在著名的《欧洲妇产科和生殖生物学》杂志上。
486名健康孕妇参加了由安达卢西亚卫生服务机构（SAS）组织的这项研究。她们在孕14周之前开始接受睡眠质量监测。调查结果显示，44%的孕妇在怀孕的前3个月都有失眠问题，孕中期这一比例增加到46%，而在孕晚期失眠的比例高达64%。研究人员认为，这一比例已经非常高，需要有系统的方法来解决这个问题。而世界卫生组织并未就孕期睡眠这一严重影响全球女性健康的问题，敦促各国卫生系统进行监测和指导。
研究人员解释说，有一种倾向认为，入睡困难是孕期正常现象。但失眠会导致许多问题，除了影响孕妇的生活质量，也是造成高血压、先兆子痫、妊娠期糖尿病、抑郁、早产和非计划剖腹产的危险因素。
研究结果显示，随着孕程时间推移，孕期睡眠碎片的频率和强度都在增加，同样，怀孕会使睡眠诱导期和深睡期的交替变得复杂。造成孕妇失眠的因素有多种，其中最重要的因素是孕前失眠，其次是孕妇自身肥胖和已有孩子的影响。
研究称，女性孕期睡眠问题及其影响必须得到重视，而正确的非药物治疗可以应对这些困扰。该研究建议，在怀孕期间进行适度体育锻炼，或能帮助准妈妈们摆脱失眠。

	世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
