Title: 我国成功发射海洋一号C星
Date: 2018-09-07
Text:

我国成功发射海洋一号C星 摄影：郑逃逃
海洋一号C星是我国第三颗海洋水色系列卫星，是我国民用空间基础设施规划的首颗海洋业务卫星。该星将与计划明年发射的海洋一号D星组成我国首个海洋民用业务卫星星座，进行上、下午组网观测，大幅提高水色卫星全球覆盖能力。海洋一号C星成功发射后，将为全球大洋水色水温业务化监测，为我国近海海域与海岛、海岸带资源环境调查、海洋防灾减灾、海洋资源可持续利用、海洋生态预警与环境保护提供数据服务，也可为气象、农业、水利等行业应用提供支持。
海洋一号C星装载了海洋水色水温扫描仪、海岸带成像仪、紫外成像仪、星上定标光谱仪和船舶自动识别系统等5个有效载荷。其中海洋水色水温扫描仪主要用于探测海洋水色要素和海面温度场；海岸带成像仪用于获取海陆交互作用区域的实时数据，对近海、海岛、海岸进行监测；紫外成像仪用于提高海洋水色水温扫描仪近岸高浑浊水体大气校正精度；星上定标光谱仪用于监测水色水温扫描仪可见近红外谱段和紫外成像仪在轨辐射稳定性；船舶自动识别系统可为海洋防灾减灾和大洋渔业生产活动等提供服务。与海洋一号A星和B星相比，该星观测精度、观测范围、使用寿命均有大幅提升。
国防科工局负责海洋一号C星工程组织实施管理，自然资源部为牵头用户部门，自然资源部所属国家卫星海洋应用中心为项目法人。目前已经建立包括北京站、牡丹江站、海南站、杭州站以及相应分系统在内的地面应用系统。后续，国家卫星海洋应用中心将会同相关应用单位组织开展卫星在轨测试工作，保障卫星按时投入业务运行。
海洋一号C星和长征二号丙运载火箭分别由中国航天科技集团有限公司所属中国空间技术研究院航天东方红卫星有限公司和中国运载火箭技术研究院研制,星箭发射、测控任务由中国卫星发射测控系统部负责组织实施。此次发射是长征系列运载火箭的第284次发射。

	辽宁构建“四梁八柱”让技术转移妥妥的

	向喀斯特“土地癌症”说不 让石漠化荒山绿起来
微信

	微博
