Title: 甘肃：扶持深贫地区开展乡村旅游
Date: 2018-09-14
Text:

近日，甘肃省旅游发展委员会下发了《甘肃省乡村旅游助推脱贫攻坚实施方案》（以下简称《方案》）。据了解，该省将大力发展乡村旅游助推脱贫攻坚。力争经过3年努力，通过发展旅游带动脱贫的人数占总脱贫人数20％以上。
根据《方案》，从今年到2020年，甘肃省省级财政每年将从省级旅游产业发展专项资金中安排1亿元，扶持500个村发展乡村旅游，创建206个旅游示范村，新建1万户标准农家乐。
其中，甘肃省将以纳入国家深度贫困地区的“两州一县”和18个省定深度贫困县为重点，在深度贫困地区扶持262个村开展乡村旅游，建成农（牧）家乐4000户，通过发展乡村旅游带动8.5万户贫困户、35万贫困人口实现脱贫。
此外，甘肃省将强化项目资金支持，加大深度贫困地区旅游扶贫投入力度，不断提升完善景区基础设施和配套服务设施，到2020年，新、改建标准化乡村旅游厕所1000座，加快交通主干道到重点旅游景区、乡村旅游景区的道路交通建设，改善重点乡村旅游景区的交通条件。同时，支持贫困地区策划举办乡村旅游节等乡风民俗和节会活动，吸引游客、拉动消费，实现“以节促销、以节促游、以节富民”。
据悉，仅今年该省将在贫困地区扶持150个村开展乡村旅游，建成农（牧）家乐1500户，通过发展乡村旅游带动13万贫困人口实现脱贫。伍策高峰
