Title: 今天填报高职专科批第二次征集志愿 别错过今年高招“末班车”
Date: 2018-08-23
Text:

昨晚10时，湖南省教育考试院公布今年高职专科批第二次征集志愿计划，缺额共8246个。23日8点—18点是我省考生第二次征集志愿填报时间，目前尚未被录取的考生，须抓住最后一次征集志愿的机会，赶上今年高考录取的“末班车”。
从公布的计划来看，省内多所院校还有不少计划。如湖南涉外经济学院文科(专科专业)有69个，长沙医学文科(专科专业)有103个，郴州职业技术学院文科有158个。据介绍，征集志愿投档后，省内院校招生办往往会对入档考生进行电话联系，考生和家长要密切留意陌生电话。如果自己在录取期间更换了手机号码，一定要主动联系入档院校，询问录取相关情况。
前晚，湖南省教育考试院还公布了今年高职专科批第一次征集志愿投档分数线。记者梳理发现，和平行一志愿投档线相比，大部分院校第一次征集志愿投档线出现了“断崖式”下降。比如，上海电子信息职业技术学院平行一志愿投档线为438分，而第一次征集志愿投档线则直接踩线200分投档。
为何本科各批次征集志愿投档线普遍较平行一志愿投档线上涨，而高职专科批却会“断崖式”下降呢?湖南启善尚行生涯规划研究中心首席专家欧阳文邦老师认为，出现这种情况的原因在于考生和家长对于各高职专科院校不太了解，填报时很随意，并没有认真研究各院校的专业优势、特色等。“比较常见的现象是，同一所高职院校在我省录取的最高分和最低分的差距甚至能达到200分以上。”（记者 黄京）

	浪漫七夕星城热恋

	台风登陆湛江

	八一飞行表演队

	港澳台居民居住证
