Title: 2017年广东高职院校在校生超73万，居全国首位 
Date: 2018-08-01
Text:

近日，记者从刚刚公布的《2018年广东省高等职业教育质量年度报告》了解到，2017年广东省高职院校共有在校生73.7万人，规模为全国第一。
广东是经济大省，高等职业教育发展与经济发展同步。在经济结构转型和创新驱动发展背景下，我省职业教育以校企精准对接、精准育人为导向，2017年为社会输送了近24万名适应经济社会发展的应用型人才，其中八成五留在广东，为我省产业转型升级发展增添人才支撑和智力保障。
报告显示，2017年广东高职院校在校生73.7万人，占全国8.5%，人数规模居全国第一。全日制高职在校生人数持续上升，较2016年增加了近1万人。
从学校类型上看，截至2017年，广东省共有独立设置高职院校87所。有11所国家示范（骨干）高职院校，18所省一流高职建设院校，25所省示范高职院校。其中，公办院校60所，民办院校27所，公办高职院校的在校生规模逐年上升，民办高职院校的在校生规模基本稳定。2017年，民办高职院校在校生占总体规模的29.73%，是广东高等职业教育重要组成部分。
从学校分布上看，广东高职院校主要集中在珠三角地区，与广东经济产业集群在区位上高度契合。在珠三角地区办学的高职院校有71所，占82%。广州市有高职院校46所，占53%。
报告指出，高职教育对本地经济社会发展的人才支撑作用越来越明显。2017年广东高职院校为社会输送了237657名毕业生，其中，在本省就业的毕业生202111人，占比85.04%。
近年来，我省高职院校对接重点产业发展需求优化专业设置。2016年，重点产业对接专业的在校生占全省高职院校在校生总数的40%。重点产业对应专业毕业生人数与重点产业产值增幅同步提升，基本适应重点产业发展需求。
目前，我省新增专业与产业对接覆盖率超过90%，开设重点产业的专业161个，占重点产业对应专业总数62%，广东省高职教育品牌专业建设已培育重点产业对应专业134个。在重点规划发展产业对应专业上，2017年比2016年招生同比增幅前三位为云计算技术与应用、模具设计与制造、移动通信技术，分别达到88.30%、72.81%和61.40%，招生前三位的专业为电子商务、物流管理和计算机网络技术，招生人数均比上年同期增长15个百分比左右。
南方日报记者 杜玮淦
实习生 李积麟

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
