Title: 本科第二批预科B类、本科第二批第三次征集志愿进行
Date: 2018-07-31
Text:

7月30日，记者从广西招生考试院获悉，7月31日18时30分至8月1日9时，我区本科第二批预科B类将征集志愿，本科第二批第三次征集志愿也将同步进行。届时各批次汇总的计划缺额信息将在广西招生考试院官网（http://www.gxeea.cn）的“通知公告”“普通高考—通知公告、招生信息”栏目中公布，考生可以登录了解参加此次征集志愿的院校及专业的详细情况，并在规定时间内进入“2018年普通高考志愿填报系统”填报征集志愿。
本科第二批预科B类，是在我区本科第二批次录取院校开办的普通少数民族预科班，实行交费上学。所有未被录取的少数民族考生都可参加本次征集志愿。本科第二批预科B类征集志愿实行平行志愿填报和投档录取模式，共设置6个院校志愿，均为第一志愿，每个院校志愿设置6个专业志愿和“是否服从校内专业调剂”选项。在是否服从专业调剂选项中，考生可以选择“服从院校内所有专业调剂”或“不服从院校内专业调剂”。
本次征集志愿相关规则与第二次征集志愿一致。在第二次征集志愿中，部分院校降分投档，文史类、理工类最大降分幅度为30分，具体降分投档情况，考生可在广西招生考试院官网的“通知公告”、“普通高考—招生信息”栏中查阅本科第二批第二次征集志愿的投档分数线。第三次征集志愿时，经院校申请、广西招生考试院批准，还可能适当降低分数线投档、录取，降分投档只对征集志愿有效。
征集志愿结束后，广西招生考试院预计将于8月1日下午开始向各招生院校投放本次征集志愿档案。录取时，先进行本科第二批预科B类征集志愿的投档录取，再进行本科第二批第三次征集志愿的投档录取。
此次征集均为上述批次最后一次征集，请符合条件且未被录取的考生踊跃填报，把握升学机会。
考生一定要注意征集志愿的填报时间及征集计划信息表中的相关信息（特别是学费信息）。同时，在征集志愿填报、投档及录取期间保持报名时所留联系电话畅通。
建议考生在查阅到投档分数线后，再适时查询本次征集志愿的录取动态信息。
广西招生考试院设立了监察与咨询组，在招生录取现场接受考生和家长的监督、咨询，工作时间：上午8:00—12:00，下午15:00—18:00，电话：0771-5337942、5337943。（记者 黄新跃 通讯员 杨金娇）
