Title: 四川本科二批招生院校开录 计划招生122403名
Date: 2018-07-30
Text:

据悉，由于生源质量好，高校认可度高，经过正式投档前的多次信息交互，四川争取到了部分院校增投机动计划，共1270名。从投档情况来看，本科二批平行志愿一轮投档计划满足率为99.69%。
据录取场相关负责人介绍，今年本科二批院校生源主要呈现以下几个特点：
一是行业特色鲜明的院校生源较好。本批次文科投档线高于本科一批录取控制分数线（553分）的院校共63所次，理科投档线高于本科一批录取控制分数线（546分）的院校共70所次，这些院校均为公办本科，院校行业背景均集中在医学、财经、师范等领域。
二是省内院校计划满足率高。省内参加本科二批录取的院校共46所次，一轮投档后均满额完成计划。
三是少部分偏远地区或收费较高的院校存在缺额。参加本批次录取的省外院校共791所次，一轮投档后缺额380名。生源有缺额的省外院校，主要集中在地域优势不明显的院校，以及知名度相对不高、收费偏高的院校。
据了解，根据录取工作日程安排，本科二批未完成的计划将于8月2日实行公开征集志愿，请符合条件未录取的考生及时在省教育考试院网站、微信等官方渠道上查阅相关通知，在规定的时间内填报征集志愿。
此外，在本科二批录取期间，还要完成对口高职、一类模式、藏彝文加试、预科的录取，以及免费师范幼教专科录取、五年制转录（“三转二”）、藏区“1+2”转录等工作。

	加州山火致六死

	等红灯 看芭蕾

	三男子夺命自拍

	俄海军又放大招
