Title: 河北省本科提前批A录取结果可查询了
Date: 2018-07-10
Text:

昨天（7月9日），记者从河北省教育考试院获悉，河北省2018年普通高校招生录取工作已经启动，目前，本科提前批A部分院校录取结果可以查询了。需要提醒的是，如果征集志愿填报开始后，本科提前批A考生仍未查到自己的录取结果，那么请及时填报征集志愿。
据了解，为了方便考生，省教育考试院提供了网上、线下等多种高考录取结果查询方式。考生既可以登录河北省教育考试院官方网站（www.hebeea.edu.cn）和移动端、河北省招生考试信息服务网进行网上查询，也可以到各县市区高招录取咨询服务站进行现场查询。由于同一批次中的不同院校录取进度不同，为及时向考生发布信息，省教育考试院将在每批次录取期间陆续发布录取结果，考生、家长也不必过于焦虑。需要格外注意的是，如果考生发现各批次录取时间截止后仍未被录取，那么一定要及时填报征集志愿。
据介绍，本科提前批A录取的院校及专业中，相当一部分为艺术类。河北省规定，对在河北省未列分省计划的院校，由院校自行组织二志愿征集；对在河北省列有分省计划的院校，除了独立设置本科艺术院校的艺术类本科专业和中央部门所属高校的非美术类本科专业，其他所有院校的所有艺术类专业，只要进行二志愿征集，均需由河北省统一组织征集，将缺额专业、计划数向社会发布，未被录取考生均可再次填报。
此外，录取是按批次进行的，如果考生被某一批次的院校录取，就不能参加以后批次的录取，也不得转录；如果考生未被录取，将自动转入下一批次。（记者安迪）
本科提前批A：7月7日至7月12日
本科提前批B：7月13日至7月16日
本科一批：7月16日至7月24日
本科二批：7月24日至8月4日
专科提前批：8月5日至8月9日
专科批：8月10日至8月16日
