Title: 本科提前批院校今日开录
Date: 2018-07-09
Text:

根据省教育考试院安排，今年我省普通高校招生录取从8日开始，昨日进行的是飞行学员录取和香港高校单独招生录取。今日开始本科提前批录取。我省的招生录取工作分六批进行，从7月8日延续至8月24日。各批次录取的院校和时间安排如下：
本科提前批：军事院校（含武警）；公安院校(含警官、刑警院校)及政法院校的侦查学、治安学、刑事科学技术、边防管理等专业；航海类专业；省内公费定向师范生专业；其他院校，包括外交学院、国际关系学院、北京电子科技学院、上海海关学院、教育部直属师范大学公费师范生招生、免费医学专业、需要政审面试的国家专项计划招生院校（专业）、香港中文大学、香港城市大学等；独立设置本科艺术院校和参照此类院校招生办法执行的院校的艺术类本科专业，以及所有在湘招生一本院校的艺术类本科专业。录取时间为7月9日至13日。
本科一批：重点本科院校和参加该批录取的一般本科院校。其中，国家专项计划（含二本院校）、自主招生、高水平艺术团、中南大学综合评价录取、高校专项计划、单科成绩优秀考生招生录取时间为7月14日至17日，其他本科一批计划录取时间为7月18日至26日。
本科二批：参加该批录取的一般本科院校（含民办本科院校、职高对口招生本科专业〔省内公费定向师范招生专业除外〕）。录取时间为7月27日至8月5日。
本科三批：本科独立学院（含独立学院的艺术、体育专业）。录取时间为8月7日至12日。
专科提前批：公安院校（含警官、刑警院校）的公安专科专业；需要面试的航空乘务类专业；航海专科专业；经教育部批准的部分独立设置的本科艺术院校的专科艺术专业；定向培养直招士官专业；其他类专业等。录取时间为8月14日至15日。
高职专科批：其他有专科招生计划的招生院校（含职高对口专科专业）。录取时间为8月16日至24日。（记者 徐媛）

	十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
