Title: 北京语言大学校长刘利寄语研究生：走向创新
Date: 2018-09-12
Text:

大家上午好！
今天，961名中外硕博士研究生新同学，从世界各地来到北京语言大学，使“小联合国”又增添了一批富有青春活力的新成员。我代表学校，向同学们表示热烈的欢迎！也欢迎刚刚在这个校园里完成了前一阶段学历教育的同学，重新回到这座美丽的校园，继续向着学术的更高层次攀登！
研究生是求学生涯的新阶段，也是人生旅途的新起点。大学是国家和社会创新发展的引擎，而研究生教育又位于高等教育体系的最高层，深刻影响着一个国家的人才培养，尤其是高层次、创新型人才的教育。今天的你们，正处在创造力发展的黄金时期；今天的中国，更是面临着经济社会发展转型与文化大发展的关键阶段，你们在这个时期来到北语深造，就意味着你们将以自己的青春与才华，承担起更大的时代责任和社会使命。我祝贺你们在激烈的入学竞争中获胜，更祝愿你们坚持梦想，潜心求学，未来以源源不断的创新灵感、思想和行动，为我国的创新型国家建设发挥应有的作用！
同学们，创新是大学的血脉，是大学发展永不枯竭的动力源泉，也是大学精神得以传承延续的保障。大学从它诞生的那一天起，就把对新知识的探究、对发现和创造的追求凝结在大学的宗旨里。北京语言大学是一所敢为人先、敢于创新的大学，它在全国第一个面向外国留学生招收汉语言专业本科生，第一批设立本科层次、研究生层次的对外汉语专业，第一个设立对外汉语教学方向的语言学及应用语言学博士点，这样的第一还可以举出不少。可以说，在中国走向世界舞台的过程中，北语用锐意创新的精神背负起了向全世界传播中国语言文化的重任。同学们来到北语求学，第一件事当然就是好好学习专业知识，但是大家同时还要知道，知识本身并不具有灵魂。知识的灵魂在于创新，缺失了创新这一灵魂的知识只能让人安于现状，止步不前。同学们应该在校园生活的潜移默化中，传承北语的创新精神，让创新精神引领自己走向革新旧知识、创造新知识的境界。在同学们即将开启新的学习旅程的时刻，我想就“创新”这个话题向大家提几点希望。
同学们，习近平总书记在今年举行的中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上指出：“青年是祖国的前途、民族的希望、创新的未来。青年一代有理想、有本领、有担当，科技就有前途，创新就有希望。”同学们作为刚刚进入硕博士学习阶段的研究生，应该深刻体会我们这个国家和我们这个时代对创新的呼唤，牢记党和国家的殷殷嘱托，扎实锤炼科学研究的本领，学会创新，敢于创新，用创新的精神和力量担当起推动人类和平、国家发展和民族进步的大任！
同学们，九月是北京最美的时节。漫步北语校园，来园池塘中田田的莲叶、梧桐大道上渐染的秋意，让人流连陶醉。在这个美好的季节，你们迈进了北语的大门，多彩的研究生生活即将从此展开。我相信，经过几年时间的学习历练，同学们一定能够像这个秋天一样收获满满。愿“小联合国”里的研究生时光，成为你们一生中最为美好的记忆！
谢谢大家！
微信

	微博
