Title: 西安理工大学迎新出新招 校企合作共迎新生
Date: 2018-08-30
Text:

据了解，今年，西安理工大学印刷包装与数字媒体学院每一位报到的学生都能领到学院和企业共同为学生制作的迎新礼包。这其中既有学院为新同学们准备的刻有“未来”二字的活字印刷字模的入校礼物，还有多家印刷企业为新生制作的专用迎新手提袋，印有企业寄语的笔记本，线上个性化照片订制体验卷，“大学常青树”工艺品等。这些小礼品，每样都能体现印刷包装行业的不同专业特色，同时又具有一定的实用性，新生们拿到礼包时，他们的入学之旅也就开始了。
“通过校企合作迎新，将企业引入到大学入口端，将印刷包装行业前沿和企业对人才需求潜移默化的灌输给学生，是我们对新生入学教育和专业人才培养前置化的一项重要举措。”该校印刷包装与数字媒体学院党委副书记纪尚革介绍说。
“企业参与到大学迎新中，不仅仅让我们收获了一份沉甸甸的入学礼包，更让我们看到了企业对于我们大学生的高度重视，对于专业也有了一定的接触和了解，也坚定了我们努力学习专业知识的信心和决心。”2018级印刷包装与数字媒体学院本科新生表示。
据悉，迎新结束后，新生还将与企业老总面对面、体验一站式3D打印技术、观摩招聘直播、体验AR扫描技术等。
微信

	微博
