Title: 成都工业学院校长严余松：成就自我 幸福奋斗 贡献青春
Date: 2018-09-12
Text:

亲爱的2018级全体新同学们，各位家长，各位老师们：
大家上午好！
蒹葭苍苍，白露为霜。今天，我们迎来了来自全国各地的千禧萌新们。你们的到来，给刚刚进入凉爽秋季的成都工业学院带来了全新的希望和热情，在此，我代表学校全体师生员工，向各位新同学的到来表示最热烈的欢迎，向深切关心和支持学校工作的各位家长表示最衷心的感谢!向为迎接新同学们付出辛勤劳动、从清晨持续等待到日落的师生们致以亲切的慰问！
新同学们，家长们，你们来到的这所学校，自1913年创办至今已经一百零五年了。成工院的一个世纪是“实业兴国”的一个世纪，成工院的一百余年是艰苦奋斗的一百余年。
亲爱的同学们，这些荣誉和成绩，来自于全体成工人苦心志、劳筋骨、饿体肤，是成工院值得骄傲的过去，也将指引你们、我们的未来。
今天，你们选择了成工，就将担当起这煌煌百年传统。你们选择了成工，就将创造赫赫未来。如何担当与创造，作为师长，我愿意借此机会跟你们谈谈。
“凯风自南，吹彼棘心”。同学们，祖国犹如我们的母亲。离开了祖国，我们都是漂泊的游子，不懂得爱国，我们只剩下虚浮的生命。今天，我国的经济实力、科技实力、国防实力和综合国力已进入世界前列，中国国际地位实现了前所未有的提升，中华民族正以崭新的姿态屹立于世界的东方。作为中华民族的一份新生力量，希望你们深刻认识到个体的命运决定于国家的前途，只有国家繁荣富强，我们才能拥有诗和远方。祝愿大家在新的学习生涯中，牢固树立家国一体的价值观，形成正确的价值取向、价值追求和价值目标，遵守正确的价值尺度和准则，成为矢志报效祖国的有为青年。
“文质彬彬，然后君子”。同学们，岁月如刀，每一次镌刻都成就着我们未来的影像。不明白时光的静默，我们就无法积攒力量。过分好高骛远揠苗助长，我们将偏离前行的方向。此刻，是我们走向成熟、进入社会的准备阶段，是我们迅速脱胎换骨、成就独立人格和思想的关键时期。作为生命途中的重要里程驿站，希望你们清醒意识到君子的温柔敦厚来自于长期的自律，只有坚持攻苦食淡，我们才能真正做到克己复礼。祝愿大家在蓬勃的生命季节里，逐步建立致知格物的人生观，完成对于人类生存目的、价值和意义的初步认知，尊重生命的尊严和公正，成为永葆赤子之心的有趣灵魂。
“岂曰无衣？与子同袍”。同学们，人的本质并非单个存在的抽象物，而是一切社会关系的总和。我们活着所需的一切,只有通过社会才能取得。社会的发展，也只有通过所有个人的努力才能实现。新的时代，互联网+、大数据、云计算等科技不断发展，使我们前所未有的独立，又无法拒绝亲密。作为互联网大数据里的一个信息模块，希望你们务必体会到单个的成就寄托于整体的良好运转，只有懂得协同协作共荣共生，我们才能小猪佩奇身上纹、掌声送给社会人。祝愿大家在现代科技的颠覆性革命前，牢固树立全局全域唯物主义的世界观，把握对整个世界的总的看法和根本观点，融合他人不同的视野和立场，成为叱咤风云的时代精英。
“修身、齐家、治国、平天下”。同学们，中国传统儒家文化的济世情怀，是我们精神深处的悲悯。一屋不扫、何以扫天下？安得广厦千万间、大庇天下寒士俱欢颜！值此历史车轮滚滚向前，时代潮流浩浩荡荡，面对祖国推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，作为实现中华民族伟大复兴梦的一支生力军，希望你们强烈get到民族的希望系于你们一身，只有你们振奋崛起，国家才能梦想成真。祝愿大家在未来的日子里，始终怀抱兼济天下的理想和志向，坚持谋求人类共同的福祉，坚守振兴中华民族的责任，站上推动世界健康发展的c位。
同学们，我们所在的城市——成都绝不仅仅是一座“晓看红湿处、花重锦官城”的阴雨小城，更是一座正在大踏步向国家中心城市、国际门户枢纽城市、世界文化名城迈进的充满活力的现代化特大城市。成都目前面临的发展挑战，就是我们蓉城学子未来的战略机遇。成都工业学院将坚定不移扎根天府大地办大学，衷心希望同学们都能立志坚守成都平原创事业。诚挚祝福你们在大学期间真正认识自己、真诚善待他人、真心拥抱梦想、真情投身社会，努力成为对家庭、社会、国家乃至全人类有益的人！
亲爱的新同学们：欢迎你们来到成都工业学院！
德五楼的树树银杏，允明楼的棵棵梧桐，九洲湖的晨曦春波、葡萄园的夏夜鸣蝉将陪伴你们一展鲲鹏之志；长虹会堂的明亮舞台，图书馆的安静角落，体育场的绿草茵茵，实习工厂的机器轰鸣将守护你们的勃勃雄心。
机器人协会、微博协会的科技酷炫盼你体验，吉他声乐协会、汉未央历史协会的文化柔情都等待你的领略。七维动漫社在亦真亦幻中看你、成工跑者俱乐部在风里雨里等你。CTU广播站与你相约用心吐字、用爱归音，心理协会和你一起关爱心灵、以心换心。
慈爱的师长将爱护你们，亲切的同学将陪伴你们，飞扬的青春热切呼唤着你们，我们——老师们诚挚地祝福你们！
“大风起兮云飞扬”！再次热烈欢迎成都工业学院2018级全体新同学！祝你们一切顺利，一路顺利！
谢谢大家！
微信

	微博
