Title: 开学第一天 别出心裁“开学礼”
Date: 2018-09-01
Text:

培新小学新学年“开学礼”。首席摄影记者 李木易/摄
昨天，中小学迎来开学第一天，各学校的开学典礼也是别出心裁。北京市第十九中学学生收到3种不同的惊喜卡，学校也以这种特殊的方式“激活”新学年。府学小学的全体师生正衣冠、行拜师礼、朱砂开智、击鼓明志，开启新的学期。
“刚才入场的时候，每位同学都抽取了一张卡片，卡片有图片及相应的名称，比如我手里的这张，图案是唢呐，并注明了唢呐两个字，请大家关注自己卡片上图案的内容，有三种图案是今天的惊喜卡”。开学典礼上，主持人说道。昨天，十九中的2000余名学生再次迈入校门，开启新学年。与往日不同的是，今天，在他们迈入操场大门时每人都收到了一张“神秘卡片”，其中3种图案的卡片将为他们的新学年带来埋下惊喜的伏笔。
“卡片上行书的内容是‘学如弓弩，才如箭镞’的同学，恭喜你们获得‘喜上眉梢奖’，在未来一学年，你们可以任选某一天的某一学科自主安排作业，免做或者少做。”校长高新桥宣布道。据学校学生发展处负责人刘云霞介绍，在今年的开学典礼上，学校特设3种“惊喜卡”，不同图案的惊喜卡代表不同的惊喜奖项——除写有行书的“喜上眉梢奖”，还包括绘有老生图案的 “喜出望外奖”，在未来一学年中，学生可自愿“约饭”一名教师甚至校长，由教师买单共进午餐；以及绘有马林巴乐器的“喜从天降奖”。“这是一张可以带给全班同学惊喜的卡片，抽到这张卡的学生可任选一天和全班同学一起自由着装。”刘云霞告诉记者。
当天，学校共为全校学生制作了约2000张卡片，惊喜覆盖率高达17.7%。之所以以这种方式“激活”新学期，刘云霞介绍，是希望在新的学年中赋予学生更多的自主管理权，同时也将立德树人的思想自然贯穿于学生日常生活。
昨日，北京市第五中学通州校区成立暨开学第一课在学校体育馆举行。这标志着又一所优质学校进驻通州。北京市第五中学首批干部教师团队共10人入驻该校，除两名行政管理人员外，其余教师涵盖初、高中语数外理化等科目。
该校区校长陈宇介绍，北京五中通州校区未来建成将是一所具有66个教学班的完全中学，其中初中部42个教学班，高中部24个教学班。通州校区高中将和五中本部使用同一代码，面向全市招生；初中则是就近入学，服务学校周边家庭。学校目前开设16个班。初中14个班，高中两个班。
昨日，府学优质教育资源带为600余名一年级新生举行了隆重的“入学礼”。全体师生正衣冠、行拜师礼、朱砂开智、击鼓明志，开启新的学期。
府学有六百余年的历史，从古至今重视礼文化的传承。新的学期，府学少先队大队委员会发出倡议，倡导全体同学在新学期制定新的目标，从身边小事做起，传承中华文明，争做知礼、懂礼的“府学好少年”。
校长马丁一寄语同学们，从小树立远大理想，传承、践行中华优秀传统文化，从身边的小事一点一滴做起，脚踏实地，潜心准备，静待花开，在日常学习生活中做到合作、进取、文明、礼让，向善、向上、向美，用美的心灵、美的行动争做美德少年，让中华文明不断焕发时代光芒。（记者　徐虹 郑超 丰伟宏）
微信

	微博
