Title: 北京十八中暑假里教学研究不停步
Date: 2018-08-31
Text:

据了解，这是十八中教育集团系列校本研修之五。谈及今年活动的亮点，刘晓鸥介绍说，集团校本研修在充分调研老师专业成长需求的基础上，把老师放在研修正中央的位置，为了积极听取各方面的改进建议、推进家校协同育人，今年的活动邀请了家长和学生代表参加讨论的环节。
专家指导教师进行理论学习，集团内外八位教师进行课例展示，教师说课、课例观察反馈（结合理论与观察量表进行分析）、专家点评、引导者读书交流，……为期两天的校本研修活动干货满满，为集团老师提供了专业化成长所需的“养料”。
据了解，本次暑期校本研修中，一共安排了八堂课例展示课，包括有五十七中和北二外附小老师的两堂课和集团内老师的六堂课，涉及小初高学段，语数英化学等各个学科。
7月初，在外请专家团队的指导下,学校开始组织种子教师先行研修。他们参加读书交流会，分组读书、分享、学习使用教师手册并设计研修内容。接着，集团教师进行全员研修，在课例研究和总结实践成果之后进行总结提炼并集结成册，还推荐发表其中的优秀成果。
近年来，学校通过学习教练法、体验式学习、共同体课堂课例研究等系列校本研修向老师们传递先进的理念、方法、课堂组织形式，引导老师认识并自发性研究“学习的本质”“人是如何学习的”，从学习结果的社会效益层面、学习过程的科学理论层面、学习过程的方法论层面审视我们的教学过程，从而实现教学行为的优化。
微信

	微博
