Title: 综艺节目是否抄袭需要更加明确的标准
Date: 2018-04-18
Text:

肖华
戛纳电视节上，国际节目模式保护协会称，在中国国内大火的《偶像练习生》对韩国综艺《produce 101》的抄袭度达到88分（满分100分），刷新“世界纪录”。据韩国制作公司现场播放的对比视频，两档节目从模式、舞美甚至到片头几乎全部相同（4月15日界面新闻）。
综艺节目抄袭被媒体报道了多年，但让很多人疑惑的是，这些被抄袭的剧目创作者为什么不用法律武器保护其创作权呢？恐怕这些被抄袭的节目创作者们也知道，即便起诉也未必能赢得官司，所以这些年来虽然不断有节目被抄袭，但利用法律手段维权的并不多。这也是“抄袭”越来越多的一个重要原因。
被抄袭者之所以不起诉“抄袭者”，是因为当前所谓综艺节目的抄袭和一般的抄袭有很大不同，法律规定，侵犯著作权，是指未经著作权人许可复制发行其文字、音像、计算机软件等作品，出版他人享有独占出版权的图书，未经制作者许可复制发行其制作的音像制品，制作、展览假冒他人署名的美术作品等，违法所得数额较大或者有其他严重情节的行为。但综艺节目所谓的抄袭不是内容上的抄袭，而是模式的“抄袭”。
说这些节目抄袭，是感觉到这样的节目模式和另外一个节目相似，而这样的模式往往只可以意会，不存在“有形复制”，是“模式”抄袭。“模式”抄袭算不算抄袭，现在还存在不少争议，也难以把握。2015年4月15日，北京市高级法院公布的《关于审理涉及综艺节目著作权纠纷案件若干问题的解答》规定，综艺节目模式是指综艺节目创意、流程、规则、技术规定、主持风格等多种元素的综合体。综艺节目模式属于思想的，不受著作权法的保护。
这样的规定有一定的合理性。很多“模式”是一个概念、一个风格，没有具体的、有形的要素。这样的模式是思想类别的。在著作权保护实践中，对思想、概念是不予保护的。毕竟很多所谓独创作品的思想都有借鉴别人的思想、概念，同一个思想、概念下可以创造出很多的作品。如果过多地对这样的模式进行保护，则不利于文艺的发展。
但我们也应当看到，有的模式是具有有形要素的，具备作品的特征。就像浙江卫视的《奔跑吧兄弟》引进的是韩国SBS的《Running Man》，韩国版权方将自己的节目脚本、流程等进行了全方位的授权。这样的模式具有了有形的要素，所以第一季的授权许可费高达1.8亿元。
面对这样的情况，有关部门应当完善有关“模式”规定，进一步明确什么样的“模式”是属于思想、概念、风格等范畴，法律不予保护；什么样的模式不属于思想、概念、风格等范畴，而是具有有形的要素，从而纳入保护范围。对于纳入法律保护范围的“模式”，一旦发现侵权行为，就进行严厉打击。
只有这样保护有“著作权”的综艺节目，才可以既保护综艺节目，避免同质化严重的综艺节目出现，也避免出现过度保护，鼓励创作，从而达到繁荣电视节目市场的目的。
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
