Title: 2018年衢州市职业技能大赛即将开幕
Date: 2018-08-24
Text:

徐双燕
昨日（8月23日），记者从衢州市人力资源和社会保障局获悉，2018年衢州市职业技能大赛即将拉开序幕，充分展示各行各业广大职工的精湛技艺和精神风貌。
结合衢州产业发展方向、从业状况、社会需要，本次大赛共设置了电工、焊工、汽车维修工（新能源）、物流师（仓储配送）、砌筑工、中式烹调师、茶艺师、电子商务师（客服）8个工种的竞赛项目。
据悉，竞赛组委会明确规定在本市工作的相关工种从业人员（教师和学生除外），不分地区、单位性质、年龄、性别、现有技术等级均可参加各县（市、区）和市直各有关单位的选拔赛。选拔赛成绩优秀的选手，由各县（市、区）和市直单位组队参加市级决赛。决赛初定于9月21-22日举行。
此次竞赛分理论知识和操作技能两项，按理论成绩的30%和操作技能成绩的70%计算综合成绩，以综合成绩决定名次。若综合成绩相同，以操作技能成绩分高者为先。具体技术文件和选手自备工具清单可在市人力资源和社会保障网、市总工会网上查询。
相对丰富的奖励是衢州技能大赛一大特色。取得各工种综合成绩前5名的选手，给予现金奖励。取得各工种综合成绩前5名且理论和操作技能成绩均合格的选手，核发技师等级证书，并授予“衢州市技术能手（二级）”、“衢州市金牌职工”荣誉称号。其他理论和操作技能成绩均合格的选手，核发高级工等级证书。取得各工种综合成绩第1名且理论和操作技能成绩均合格的选手，授予“衢州市拔尖技能人才”称号。取得各工种综合成绩第2、3名的选手，授予“衢州市优秀技能人才”称号。
传统的技能人才培养方式周期长，限制多，技能大赛成为破格培养技能人才的新途径，通过大赛上各路高手的切磋比试，一些年轻的高技能人才迅速成长，为衢州高技能领军人才队伍输送新鲜血液。如2014年全市职业技能大赛维修电工组冠军周超，在大部分同龄人刚刚走出校园踏入社会之际，这位年轻的“90”后通过技能大赛脱颖而出，已经成为浙江科力车辆控制系统有限公司工艺部副部长，拥有以自己名字命名的“浙江省技能大师工作室”。
属于技能劳动者的舞台已经就绪，各路技能“英雄”可以积极报名。竞赛组委会办公室电话：3086902、3081525。
开营仪式。
	
