Title: 技工“比武”，行行都有大门道
Date: 2018-08-20
Text:

李艳
英雄不问出处，只以技术定成败。对众多身在一线的产业工人来说，全国职工职业技能大赛是他们的“逆袭”之路——全国大赛的第一名可申报“全国五一劳动奖章”，前5名选手可获全国技术能手荣誉称号，并直接晋升技师职业资格；已具有技师职业资格的，可晋升高级技师职业资格。这些年来，不少大国工匠、全国劳模从这个比赛中脱颖而出。
8月17日，第六届全国职工职业技能大赛决赛在江苏南京开幕，大赛设置钳工、焊工、数控加工中心操作工、数控机床装调维修工、网络与信息安全管理员、砌筑工共6个决赛工种。从2003年起开始举办的这场比赛，每三年一届，是公认的技术工人“比武大会”。
比起往年，今年的比赛又格外引人瞩目。不仅有焊工、钳工这些“老手艺”，又新添了网络与信息安全管理这样的新产业。
中华全国总工会劳动与经济工作部副巡视员、大赛组委会办公室副主任姜文良在接受科技日报记者采访时表示，随着时代的发展，智能制造有序推进，在机械化、自动化、智能化高速发展的当下，有人认为钳工作为一种“古老”的手艺可能快被淘汰了，但实际上，钳工仍然是机械制造过程中广泛应用的基本技术。
他说，在产业一线，高水平的焊工、钳工十分紧缺，即便是在智能化自动化时代也有自身独特的、不可替代的价值。姜文良说，目前世界上精度最高的零部件，就是高水平的技工打造的。以钳工为例，不仅是在中国，在德国、日本等制造业智能化程度很高的发达国家，也仍是非常重要的岗位。
相比焊工、钳工的“老”，网络与信息安全作为新兴产业的代表第一次进入全国比赛的项目。大赛组委会技术委员会副主任、总裁判长金福吉在接受科技日报记者采访时表示，最近一些年在高铁、移动通信、地铁管理等等许多关系到国计民生的领域，网络信息安全正在发挥着越来越重要的作用，从业人数也越来越多，基于这种考虑，今年组委会第一次将它纳入大赛。
既然是全国性的“大比武”，难度要求自然是极高的。钳工比赛足足持续6个小时，选手们被要求做成一件漂亮的成品，精度达到0.01毫米。上海队的技术指导林再跃告诉记者，比赛最大的难度在于对精度的要求，即便考试时间看起来很长，要在这个时间内完成产品并不容易。他表示，所有省队在来参赛之前，都会做相关的培训，这个过程本身对技工的水平有提升作用，大赛作为一个全国性的平台也让技工们不再局限在自己的车间里埋头干活，而是有了交流学习的机会，视野将更加宽阔。
金福吉强调，每一个工种的考试内容和方式都有大不同，大赛要做的就是给全国技术工人们一个展示的平台，让大家知道只要有技术就能获得肯定。至于工种的选择尽量做到与时俱进，之前将数控机床加入，今年又将网络信息管理加入都是为了让各行各业的技术工人们都获得自己的展示平台和上升通道。（科技日报北京8月19日电）
开营仪式。
	
