Title: 黑龙江省第十一届职工职业技能大赛焊工比赛开赛 30名选手同台竞技
Date: 2018-07-10
Text:

此次焊接技能大赛由基础理论知识和实际操作比赛两部分组成。9日晚，选手们参加了理论知识考试。10日，选手们分两组进行实际操作比赛。比赛过程中，弧光闪烁、焊花飞溅，现场竞赛气氛热烈。来自哈尔滨锅炉厂有限责任公司轻容分厂的刘涛从事焊工多年，技术熟练，焊接过程中沉稳、准确，整体焊件平整美观，焊缝整齐，得到了评委和大家的一致认可。
来自大庆油田工程建设公司油建公司的丁毅是参赛选手中最年轻的，只有25岁。小伙子虽然年龄不大，却已经有几年的焊接经验。“一开始公司推荐了自己，高兴之余还有点不情愿，觉得资历尚浅。结果到了赛场后发现，这些担心都是多余的。我真的是大开眼界，那些技术精湛的师傅真的很厉害，能向他们取经学习，已经让我受益匪浅，反倒觉得名次和奖项没那么重要了。”
焊接技术是现代工业极为重要的主要技术之一，如今焊接已广泛用于机械、电子、建筑、船舶、航天、航空、能源等各工业部门中，完美的焊接作品应具备内部没有裂纹、气孔，外部接口平整、硬度高、作品没有变形等要求。根据比赛要求，选手在比赛时需要在规定的时间内完成高质量的焊接作品，这不仅是选手平时工作经验的释放，同时也是对选手心理素质的考验。
据了解，目前黑龙江省焊接在国内优势比较明显，哈工大、哈焊研、大庆油田焊培中心、哈锅炉厂、齐市诚信公司等，无论是科研院所、培训机构、企业，焊接水平在国内处于领先，但是由于受到传统观念、经济发展水平制约等因素影响，致使很多优秀焊接人才外流，有的企业焊工“高手”被南方企业高薪挖走“孔雀东南飞”。很多企业痛定思痛，下大气力重视优秀焊工培养，派出选手积极参赛、开阔视野、锻炼队伍。
经过大家的努力，在一天的时间里，30名选手精心焊接的30件作品全部完成。（焦洋、刘少炜）
