Title: 北航新生上午“刷脸”报到
Date: 2018-08-29
Text:

本报讯（记者张航）北京航空航天大学今天迎来3909名本科新生。大数据、人脸识别等先进技术在服务新生报到中得到应用，新生只需一秒钟“刷脸”即可确认报到。此外北航还为所有新生准备了“红包”——每人一张已存有100元的校园一卡通。
上午9点，北航沙河校区世纪之声广场，各书院摊位前已经有不少新生在办理报到手续。来自河南焦作的新生许诚诺快步来到冯如书院，在一台PAD前站定，对着屏幕上方的摄像头莞尔一笑。几乎同时，PAD屏幕上已经跳出了她的个人信息，“你已经完成报到，欢迎加入北航！”一旁的迎新志愿者告诉她。
记者了解到，这是北航今年启动的“刷脸”注册方式，无需人工查找和校验信息，新生只要站在人脸采集设备前稍稍驻足，系统即可根据现场采集到的图像与数据库中的新生照片进行识别，通过生物识别算法迅速抓取学生脸部图像，就能精准识别出学生的身份。北航信息部门负责老师介绍，人脸识别系统还能无缝对接数字迎新平台，快速统计学生报到信息，实时掌控学生报到情况，今后也会应用到学生的学习生活中。
来自福建的新生黄子森虽然昨天才到学校，但他和室友早已熟悉，因为室友是他们自由选择组合的。这是冯如书院今年的一项创新，新生入学报到前在微信群内相互交流了解，并根据性格特点、作息习惯、兴趣爱好、风俗饮食等因素在同一个小班内自由组合，形成一个个新的宿舍。“我在群里发布了我的生活习惯，需要晚睡早起，很快找到了‘同路人’。”他笑道。据悉，该书院超过95%的新生自主找到了自己心仪的舍友。
记者了解到，每位新生领到的校园一卡通中已提前存入100元，方便报到生活所需，不需偿还；款项来自学校教育基金会设立的“开学第一天·温暖基金”。此外北航继续为家庭经济困难新生开辟绿色通道，缓交学费，发放装有床上用品和生活用品的“爱心大礼包”，还为尚未准备好生活费的学生发放“校长助学金”。
北航今年共录取本科新生3909人，其中理工科类学生3455人、文科类学生257人、综合改革类学生139人、艺术类学生58人，男女比例为3.16比1，年龄最小的仅15岁。J067

	北京百余项目提升回龙观天通苑
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
