Title: 市教育考试院：大学新生报到要警惕五大骗局
Date: 2018-08-27
Text:

近段时间是大学新生报到高峰期，一些不法分子利用新生和家长对学校情况不熟悉，采取各种招数骗取财物。8月26日，市教育考试院发布警示信息提醒新生和家长不要上当，并介绍了相关案例。
前不久，大学新生小王前往某大学报到时，在车站与两名高举学校名牌并自称是接待人员的男子相遇，随即同往学校。在学校门口，两名“接待人员”声称分头帮忙办理入学手续，将小王的学费骗到手，随即消失了。
“新生报到时，很多学校会在机场、火车站、汽车站等地方设置接站点，这些正规接待点通常会有官方的证件、LOGO等。”市教育考试院表示，相比之下，“接站”的骗子多不会守在一个地方，他们利用新生对老师比较信任的心理，冒充学校老师与学生搭讪，并通过攀谈摸清情况，借机行骗。
市教育考试院提醒，购票时遭遇“李鬼”网站、被“接站老师”骗走学费、学费被转到骗子账户上，骗子冒充老师让新生另外花钱买大学课程、冒充“资助者”套钱，是新生报到时可能面对的五大骗局。因此，新生报到时切记莫要轻信他人，更不要轻易向陌生人透露自己的情况；在没有绝对把握的情况下，不要将财物交给他人保管或请人代办缴款事宜。（记者 李星婷 实习生 谭诗雨）
