Title: “千禧宝宝”昨日清华大学报到 港澳新生今年首次必须参加军训
Date: 2018-08-19
Text:

本报讯（记者 雷嘉）21世纪出生的“00后”孩子也上大学了。昨天，清华大学2018级本科新生中的392名“新生骨干”提前来到清华园报到。北京青年报记者了解到，与往年港澳地区学生自愿参加新生军训不同，今年清华要求所有港澳新生也和其他同学一起参加军训。
按照传统，清华大学每年都从自愿报名的大一新生中选出一部分（每个新生班级3名骨干），要求他们提前4天来校报到，参加为期3天的训练营，并在4天后的全体新生报到日为同学们服务。北青报记者从党委学生部了解到，今年选拔出来的新生骨干有392人，此外还有近60名港澳台学生参加此次训练营。训练营以“青春无限（∞）”为主题，以大班集体活动、小班交流互动等形式，引导他们思考以怎样的心情与姿态迎接大学新生活、如何与所在集体共同努力实现自身发展规划等问题。
昨天一场小雨送来秋爽。北青报记者在办理报到手续的清华综合服务楼看到，无论是举家前来还是结伴而来，新生们都一脸喜气。与前些年相比，“00后”新生携带的行李明显减少了，行李中的大件乐器倒是明显增加，带着弟弟、妹妹来报到的也有所增加。
一位来自广东的男生共有4位亲属随行：父母、外公和妹妹。刚上初一的妹妹坦言哥哥是自己的崇拜对象。“我也要像他一样好好学习。”小姑娘很不好意思地告诉北青报记者。
来自澳门的陈宗熙是独自来报到的。“我以前来过北京，但清华大学是第一次来。这里真大、真漂亮啊！”这位建筑系新生告诉北青报记者，首日报到让他印象深刻的是学长们的热情友善，“真的给了我很多帮助。”
据介绍，往年清华对港澳台学生的要求是自愿参加新生军训，今年改为香港、澳门新生须和其他同学一起参加军训，台湾学生仍是自愿参加。对于即将到来的军训，陈宗熙表示一点儿都不担心：“我中学是校篮球队队员，因此不担心会辛苦的问题。而且我认为军训能让我们更快认识新同学，也对以后的大学生活有帮助，例如培养时间规划、生活自理能力等。”摄影/本报记者 袁艺

	奥运十年:传承奥运遗产 再铸"双奥之城"
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
