Title: 中科大1800余名本科新生入学报到
Date: 2018-08-18
Text:

在绝大多数高考生还在享受假期时，中科大的新生报到已经开始了。8月17日上午，伴随着瓢泼的大雨，六十岁的中国科大迎来了2018级本科新生——1800余名朝气蓬勃的新生满怀着憧憬走进科大的校门。
今年，中科大为了更好地服务远道而来的新生和家长，进一步简化了入学程序。新生通过现场扫描学校设置在东区大礼堂内的二维码，查询报到环节，然后根据查询结果，持录取通知书前往各院系的报到处即可完成报到。在报到现场，新生不仅可以领取校徽和校园一卡通等物品，还能收到学校的新生大礼包，礼包内装有《本科学习指南》《学生手册》《生活指南》等。此外，各院系还为新生准备了各具特色的报到礼包，方便新生快速获知校园生活的方方面面，了解本学科的最新资讯。
在交费处，由于入学报到网络化的完善，超过80%的新生在入学前已通过迎新系统完成了费用缴纳手续，因此现场未出现排长队的状况。为减少新生和家长的辛苦，学校推行了各项人性化举措。各院系、班级都建立了QQ群、微信群等新生联络群，由迎新工作人员和学生志愿者提前将入学事项和流程告知新生和家长，并就他们所关心的问题与各部门沟通，及时反馈回答。
据了解，中科大在迎新前，学校利用暑期时间对学生宿舍和食堂进行了装修，对校园主要路段进行了整修，以更好的校容校貌迎接新生的到来。由于报到当天合肥正在下大雨，新生到校后，可以乘坐学校特别安排的车辆入住宿舍，放下行李后再到报到现场办理手续，省却了来回在雨中奔波的麻烦。除此之外，中科大还在大礼堂和宿舍区设置多个绿豆汤供应处，各宿舍楼门口还摆放了雨伞借还处，为新生和家长提供了便利。
记者了解到，今年中科大共招收本科新生1869人。其中，自强计划和国家贫困地区专项计划共录取考生222名，约占招生人数的12%。截至17日下午4：30左右，除请假的外，全部新生完成报到。
根据学校安排，17日晚各学院将召开新生家长见面会，18日举行新生入学考试。之后，学校将开展新生家庭情况及个人心理健康普查、新生体检、新生入学教育等一系列活动。从8月20号开始，新生开始为期三周的军训，并接受三个阶段的入学教育。(记者 聂静洁)
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
