Title: “一人食”餐厅、单身家具 单身经济成新兴产业链
Date: 2018-09-14
Text:

一人份的小火锅、适合单独饮食的桌台……日前，武汉出现了越来越多的“一人食”的餐厅。随着越来越庞大的单身群体数量和消费力，越来越多的商家专门订制产品和服务来迎合单身群体的生活方式，还有单身迷你小家电、单人KTV、一人旅行套餐等，大打单身经济牌。
“原来单独一个人去餐厅吃饭还觉得有点尴尬，现在很多适合‘一人食’的餐厅解决了我的大问题。”昨日，在徐东附近一家火锅店里，市民徐先生点了一只单人小火锅，吃得很尽兴。
如今，武汉越来越多这种适合一个人吃饭的餐厅。记者观察发现，这些餐厅大多环境不错，一份餐点分量较小。甚至有的餐厅还特别设了面对墙壁，适合单人吃饭的小餐桌，“现在年轻人一个人单独来点餐的很多，这样可以避免了和不认识的食客拼桌的尴尬，还蛮受欢迎的。”水果湖一家餐厅老板告诉记者。
几年前，很多商家的促销方式多是采用“第二份半价”“多人同行一人免单”等活动，而如今市面上随处可见的单人套餐，超市、便利店的很多食材和商品的广告语也不再是“家用”“特惠家庭装”，而是“单身必备”“单身之选”。在汉口一家武商量贩里，记者发现连红酒和起泡酒也多了很多小容量的单餐装。
记者走访苏宁等电器卖场发现，诸如容量只有1升的迷你电饭煲、一次只能做两个三明治的烤面包机、只有2.5公斤容量的小洗衣机、一次只能榨一杯果汁的榨汁机等“单身家电”种类也越来越丰富。“这些单身小家电体积小、颜值高，种类繁多，更容易被讲究生活质量的单身人士所选择。”工作人员表示，多数年轻人不喜欢做家务，这些小型智能家电产品就能帮他们解决这个烦恼。
登陆各大电商平台，各种小电器更是琳琅满目，小型洗碗机、迷你小冰箱、单人烧烤架、单人小火锅……各种“迷你神器”几乎涵盖了日常生活的各个方面，不仅功能独特，价格也比较实惠。容量只有平常产品一半的电饭煲只要100多元，一次能煮2至4个鸡蛋的煮蛋器只要40多元，12升的迷你小烤箱最低只要99元就能买到。
“没有较多的家庭责任，单身人士更倾向于提高自身的生活质量，更多地把钱花在自己身上，现在单身人士的消费正在向各个领域渗透。”有业内人士表示。
越来越多的商家嗅到商机，纷纷推出各种产品和服务。除了餐饮和家电外，一人卡拉OK、一人旅行套餐等也都方兴未艾。与各类商家的此类“创新”相呼应的，则是各路时尚与生活达人对单身消费之风的力推。搜索美食、旅行、家居等生活类网站，类似“一人食餐厅”“独自旅行好去处”“完美打造单身公寓”等专题分享越来越多。它们共同指向单身群体的消费偏好与诉求。“相比已婚人群，单身人群的消费行为更加感性化，对价格的敏感度也相对较低，但对产品偏好性的选择会更强。”专家表示，商家可以此为参考，有针对性地提供更具个性化的商品和服务。
微信

	微博
