Title: 中国运动员出色表现在印尼引发“中国热”
Date: 2018-08-22
Text:

梁辉 马邦杰
新华社印度尼西亚万隆8月21日电 题：中国运动员出色表现在印尼引发“中国热”
新华社记者梁辉 马邦杰
21日，第18届亚运会自行车山地越野赛上，中国国歌两次在赛场上空响起。中国参赛的四名自行车选手分别将女子与男子山地越野的金、银牌收入囊中。中国自行车选手的出色表现，赢得了一片赞赏。
来自黎巴嫩的教练主动跑到中国队来，跟中国运动员握手，表达祝贺，连声说：“了不起！了不起！”隔壁的东帝汶参赛运动员，用中文“你好”友好地打招呼。在男子冠军马皓走出新闻发布会场时，一名日本记者赶忙过来采访，询问马皓是否会参加2020年东京奥运会。
不少亚运会志愿者纷纷上前合影，并竖起大拇指，向马皓和吕先景、姚变娃和李洪凤这四位年轻的中国男女运动员表达敬意。
“祝贺！中国运动员太厉害了！”17岁的亚运志愿者默哈默德·里瓦尔主动跟记者打招呼，兴奋地评论起比赛来。默哈默德是当地一名学生，认为亚运会开阔了自己的眼界。他告诉记者，自己看到了其他国家和地区的运动员，尤其亲眼见识了中国运动员的水平。
同是志愿者的阿克巴赫是一名国际关系专业的大学生，虽然还没去过中国，但对中国颇有兴趣。他说：“很多印尼老百姓都知道中国羽毛球运动员实力强大。希望今后有机会到中国的大学留学。”
“China”一词在赛场广播中频繁响起，现场谈论“中国话题”的人也多起来。有志愿者向记者介绍他们所知道的“中国知识”，嘴里还蹦出一连串中国名字——“林丹”“马云”“姚明”“李小龙”等。拉姆邦是当地一所学校的足球教练，他告诉记者，此次亚运会上，中国男足三战三胜，表现抢眼，令人刮目相看。

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
