Title: 西藏大众传播媒介与西藏刻板印象的研究
Date: 2018-08-16
Text:

赵晓宇，周德仓
摘 要：刻板印象是指人们对某一类人、某一事物或者某一地区形成的比较固定、概括而笼统的认知。由于西藏地区本身所特有的地理位置的封闭性、政治的敏感性以及传说的丰富性，造成了社会大众对于西藏地区产生了一定的刻板印象。本文将基于刻板印象的概念以及西藏地区特有性质，分析大众对于西藏地区产生刻板印象的原因，以及大众的刻板印象对西藏形象的威胁，同时探讨如何改观大众对于西藏地区的刻板印象。
关键词：刻板印象；西藏；成因；措施
中图分类号：G206 文献标识码：A 文章编号：1672-8122（2018）06-0054-03
最早将刻板印象作为社会学用语公开提出来的是李普曼，他在其著作《公众舆论》中首次引用该词语，用以解释人们对世界的错误观念和偏见，专指事实上不正确的、非理性的、刻板固执的态度，从而将该词语从印刷技术领域引入到社会科学研究领域[1]。
由于西藏本身的所处于的特殊的地理环境和带有的强烈的政治色彩，导致社会大众对于西藏形成了比其他少数民族更为强烈和更为多样的刻板印象，本文将其总结为以下几点。
（一）西藏是神秘的
西藏有世界最高峰珠穆朗玛峰，有世界河流的母亲玛旁雍错，还有美丽庄严的布达拉宫，这些遥远的自然景象与人文建筑都在向世人诉说着西藏的神秘。另一方面，西藏宗教也为西藏的增添了一笔神秘感。密教、苯教、藏传佛教在西藏的发展让大众对西藏产生了独特的信仰和崇敬。而有关于“香巴拉（香格里拉）”的传说为西藏的魅力增添的别样的味道。因此，在大众的印象中，西藏是神秘的。在百度百科上搜索西藏，出现最多的词汇当属“西藏十大未解之谜”。
（二）西藏位于高原，氧气稀薄、环境恶劣
大众一提到西藏，大多数会认为西藏位于高原地区，空气稀薄，严重的高原反应甚至对人会造成死亡的威胁。同时，雪山河流环绕西藏，地域广阔，导致西藏道路崎岖难行，交通不便。高原地区，气候恶劣，天气寒冷，不利于人类居住。这些都是长期以来人们对于西藏的刻板印象。
（三）西藏是极其贫困的
由于西藏位于祖国的边疆地区，生产力发展缓慢，占有资源少，同时藏族群众由以农牧民居多，加之气候环境条件恶劣，劳动力素质低下，所以大众普遍认为西藏地区的每一个城镇都是极其贫穷的，群众缺吃少穿，生活困难。
大众对西藏地区有多方面的标签。例如，大众认为“藏族民众性格都野蛮粗暴”“西藏地区的饮食奇特，没有常见的食物”等等。这些对西藏的刻板印象给西藏的形象造成了极大的负面影响，不利于西藏地区的发展和中华民族的团结。

	人民日报创刊70周年

	2018（第三届）全国党报网站高峰论坛

	微信

	微博
