Title: 运动员们不惧高温备战贵州省十运会
Date: 2018-07-24
Text:

“加速摆臂，注意呼吸……”7月23日一早，记者来到奥体中心室外田径场，运动员们正在教练的指导下积极训练。虽是早上9时，但太阳早已高高挂起，他们被持续飙升的温度炙烤着，洒落的汗水在刺眼的阳光下闪闪发光。整个训练场地并没有阴凉处，大部分男生已是赤膊上阵，个个被晒得黝黑。
体校田径教练郭昊告诉记者，持续的高温确实给训练增加了难度，但为备战省十运会，不论天晴下雨，训练任务一天也不能怠慢。
室外炎炎烈日，室内“暖气”十足。走进射击馆，记者立刻被近40℃的室内高温热得满头大汗。由于场馆条件及专业限制，馆内设计并不通风也没有安装空调，而高温中训练的运动员还必须穿着厚厚的装备，全副武装参加训练。“为了稳定身体，射击训练时运动员必须全副武装。”体校射击教练袁巍说，运动员训练时必须身着长袖长裤，外加一件毛衣，最后还要套上皮质射击服，整体重量至少有15斤，厚厚的射击服能起到很好的保护作用，这个天气下每天训练完都像水里捞出来的一样。
据市体校党委书记、校长秦镜介绍，市体校作为本届省运会我市代表团的主力军，一共有300余人参赛，随着省十运会的临近，运动员备战的紧迫感也越来越强烈。
“我们的训练都尽量避开正午，分上午、下午两轮训练，每天的训练时间至少都在6小时左右，有些运动队在晚上还进行了加练。”秦镜告诉记者。同时，学校在运动员的饮食营养上也做出了相应的调整。在保证运动员每日蛋白质、维生素充足摄入情况下还供应绿豆汤、西瓜等降暑食品，从多方位保障运动员的健康，以保持良好的竞技状态。(何骥淯)
