Title: 运动员职场训练营 助力退役运动员职场再续精彩
Date: 2018-07-20
Text:

新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷，中国运动员教育基金秘书长关心怡，惠若琪女排发展基金创始人、女排奥运冠军惠若琪，IWCF国际世冠联执行主席、游泳世界冠军崔迟申，体育产业生态圈创始人陈点点，北京体育大学党委副书记池建，中央财经大学体育经济与管理学院党支书记林琼，射击奥运冠军杨凌，竞走奥运冠军王丽萍，体操世界冠军范晔，艺术体操全国冠军王珊、王璐，击剑全国冠军孙伟等体育圈嘉宾出席开营仪式，见证退役英雄们从赛场到职场的转型之路开启。
运动员是一个特殊的群体，他们有着许多优秀的品质，坚强、努力、勇敢、有韧劲，面对困难敢于迎难而上，有着很好的团队协作精神，这些都是他们在未来职场中取得成得成绩和进步的基本素质。”新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷对运动员们给与了充分的肯定，并特别提到希望通过企业、学校、社会组织的资源和平台，让更多优秀的运动员获得实现职场转型的机会，为体育行业带来新鲜的血液。
中国运动员教育基金的秘书长关心怡对运动员寄予了更大的希望，“我希望今天能来到我们训练营的冠军运动员们，有一种格局的改变，这个格局的改变可能意味着要从一个舒适的环境走到一个很困难的境地，这需要很大的勇气，我希望你们都能走上去。”
北京体育大学党委副书记池建指出“运动员的一生当中不能脱离教育，体育不能脱离教育，希望能探索出一条对运动员文化教育有所帮助的路，在运动员退役后还能有更多机会，带动更多的运动员从中受益。”
运动员作为我国竞技体育的主体，为发展我国的体育事业做出了巨大贡献。但由于多种原因，运动员退役再就业成为一个社会难题，间接影响到在役运动员的人才积累和竞技体育后备人才梯队的建设。
为了响应国家第46号文件的号召，2015年新浪体育首次推出“运动员职场训练营”，作为一个公益项目，向全国范围内的退役运动员伸出职场的橄榄枝，获得体育界内良好反响。2018年新浪体育继续开展“运动员职场训练营”第二期活动，并得到了国家体育总局人力资源开发中心、中国运动员教育基金、IWCF国际世冠联、惠若琪女排发展基金等多方组织的支持。
新浪网人力资源总监乔乔现场分享2018“新梦想 新起点”运动员职场训练营计划，并表示将继续以退役运动员自动自愿转变为基础，以新浪体育作为运动员职业转型的平台，通过课堂培训，导师辅导、任务和项目实战、定期轮岗和阶段性考核等方式，帮助运动员掌握在职场工作中所需的知识、经验和技能，让退役运动员能快速适应职场环境，建立职场自信。
退役运动员的转型，不仅仅是体育圈内的热点，更是一个普遍的社会问题。现场新浪体育联合各高校、基金、社会团体就“如何引导、帮助运动员职业转型”展开讨论。同时，还邀请体操世界冠军莫慧兰等优秀运动员就运动员职场转型进行经验分享。
据悉，此次“新起点、新梦想—运动员职场训练营第二期开营仪式”共吸纳十五位优秀的退役运动员加入，参与新浪体育多个部门的岗位实践，包括体育版权与战略合作、商业合作、赛事管理、市场推广、新浪高尔夫、新浪马术等核心部门。新浪体育将作为退役运动员的转型基石，助力运动员顺利完成从赛场到职场的蜕变，延续体育梦想。

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
