Title: 四川首场！退役运动员专场招聘会来了
Date: 2018-07-17
Text:

本报讯 （记者 徐璨） 如何解决运动员们的“后顾之忧”？昨日，记者从省人社厅、省体育局联合举办的我省首届退役运动员专场招聘新闻通气会上获悉，为助推退役运动员转型发展、实现高质量就业，我省将举办全省首届退役运动员专场招聘会，搭建体育人才供需金砖对接平台。招聘会分为网络招聘和现场招聘两种形式，7月20日起开展网上招聘，8月8日还将在四川省体育职业学院举办现场招聘。
搭建平台
解决退役运动员求职转型难问题
据省人社厅相关负责人介绍，着眼解决退役运动员就业难和用人单位招人难这一就业结构性矛盾，此次招聘会主要有两类服务对象。
一类服务对象是我省退役运动员。另一类服务对象是急需体育专业人才的学校、企业等特定的用人单位。
在通气会现场，曾获得亚洲赛艇锦标赛四人双桨冠军的韩学良就是运动员退役转型成功的代表。2010年退役的他通过参加省体育局推荐的“运动康复”专项培训，拿到了体能康复师国家职业资格证书，如今的他已经创办了两家运动康复公司。“专场招聘会为退役运动员搭建了一个更加精准、更加有效的就业服务平台。”韩学良表示，他也将用好这个平台，根据业务发展需要，带头招聘退役运动员到公司就业。
招聘安排
7月20日起开展网络招聘 8月8日现场招聘
据省人社厅相关负责人介绍，此次专场招聘分为两种招聘方式。
一是开展网上招聘。前段时间，省人才交流中心会同省内各训练单位，已全面摸排、收集、整理了退役运动员的专业特长、个人比赛成绩和荣誉、求职意愿等基本信息，这些信息将在网站专栏发布，让用人单位及时了解。同时，省人社厅联合省教育厅、公安厅等部门，将招聘会信息最大限度地宣传到省内、外各类用人单位，并将收集、报送的用人单位简介、招聘岗位、招聘人数、薪酬待遇等信息上传到网站专栏，供退役运动员选择。
记者了解到，网上招聘将于7月20日到8月10日期间开展， 四川省人才网、四川体育职业学院（省运动技术学院）官网上开设“退役运动员专场招聘会”专栏，陆续发布退役运动员求职信息和用人单位招聘信息。
除了网络招聘，还将组织现场招聘。省人社厅相关负责人介绍，将挑选部分招聘人数较多、薪酬待遇较好的用人单位参加现场招聘，让退役运动员和用人单位面对面、一对一沟通，双向直接选择。记者了解到，现场招聘将于8月8日，也就是全民健身日在四川省体育职业学院举办。

	跪地为患者麻醉

	尼日利亚村庄遭袭

	电动汽车特技表演赛

	又是一年毕业季
