Title: 王新哲：推进“大众创业、万众创新” 激发非公经济的活力和创造力
Date: 2018-09-14
Text:

今年是改革开放40周年。40年来，我国非公有制经济一步步从小到大、由弱变强，见证了改革开放的伟大成就。2017年，我国民营企业数量已超过2700万家，其中有237家进入中国企业500 强，民营经济在GDP和城镇就业中所占的比重分别超过60%和80%；吸纳了70%以上的农村转移劳动力，新增就业的90%在民营企业，来自民营企业的税收占比超过50%。非公有制经济已经成为我国推动经济发展、扩大社会就业、参与国际合作、改善民生福祉、维护社会稳定的重要力量。
党的十九大报告明确提出，要清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，支持民营企业发展，激发各类市场主体活力；要推动形成全面开放新格局，凡是在我国境内注册的企业，都一视同仁、平等对待。今年以来，针对非公有制经济发展遇到的问题，国务院先后就清理民间资本准入限制，缓解民营企业融资难融资贵、减税降费、扩大开放等问题作出研究部署，并成立了推进政府职能转变和“放管服”改革协调小组，协调解决重点难点问题，指导督促政策措施落实。这一系列重大部署和保障措施，充分彰显了国家发展非公有制经济的态度和决心，必将为广大非公有制企业创造更好的营商环境和发展机遇。
王新哲说，中小企业和非公有制经济互为主体，中小企业绝大部分属于非公有制经济，非公有制经济绝大部分都是中小企业。作为国家中小企业主管部门，工业和信息化部将贯彻落实党中央、国务院的部署和要求，积极协同各部门各地区，突出重点、精准施策，进一步激发市场活力、增强内生动力、释放内需潜力，为非公有制经济转型升级、跨越发展、高质量发展提供有力保障。
一是进一步优化发展环境。我们将狠抓网络提速降费，加快5G研发和产业化，深入实施国家工业互联网创新发展战略，着力支持打造“双创”升级版。放宽民间资本在电信、军工等领域市场准入，积极做好汽车行业全面开放准备，取消下放通信干线传输网建设、民爆进出口、监控化学品生产审批。扎实抓好中小企业促进法的贯彻落实，充分发挥国务院促进中小企业发展工作领导小组协调机制作用，督促各项惠企政策落地实施，进一步降低中小企业成本负担。
二是着力提升中小企业专业化能力和水平。我们将在近年来“专精特新”工作的基础上，支持培育一批细分领域专业化“小巨人”企业，力争形成百年老店。着力推进国家和省两级制造业创新中心建设，打造国家制造业创新体系，支持广大中小企业创新发展。引导支持大型企业向中小企业开放共享资源，促进中小企业走专业化协同发展之路。积极提升中小企业信息化应用水平，加快数字化、智能化转型。
三是深入推进产融合作缓解融资难融资贵问题。充分利用大数据、云计算等现代信息技术，提高银企对接效率，支持金融机构实施差别化信贷政策。进一步发挥好国家中小企业发展基金的作用，带动更多社会资本支持中小企业发展。完善融资担保体系和信用体系，引导金融资源更多流向中小企业。支持有潜力但尚未盈利的创新型企业上市融资，提升直接融资比重，充实中长期资本。支持制造业企业通过融资租赁等方式，加快设备更新换代和智能升级。鼓励制造业产业链核心企业与金融机构合作，开展产业链金融业务，有效满足产业链上下游企业的融资需求。
四是积极推动中小企业参与“一带一路”建设。利用中小企业领域国际双边和多边合作机制，推动建立海外中小企业服务网络体系，支持民营企业与“一带一路”沿线国家对接交流、合作发展。实施促进中小企业国际化发展五年行动计划，加快中外中小企业合作园区建设，扩大国际交流合作领域。继续办好中国国际中小企业博览会、APEC中小企业技术交流暨展览，为中小企业国际化发展搭建“展示、交流、交易、合作”的平台。
五是大力弘扬企业家精神和工匠精神。企业家精神是中小企业赖以生存发展的灵魂。我们将积极推动构建多层次激发和保护企业家精神的长效机制，鼓励各地为高端人才创新创业提供户籍、居住、子女上学、就医等方面的便利环境。深入推进产教融合、校企合作，做实做强产学研用协同育人平台，加快培养高技能人才。推动扩大高校动态调整学科设置自主权，加快发展集成电路、智能制造、机器人、大数据等新兴工科专业，加强高技术领域专业人才的培养。我们将认真总结梳理非公有制企业转型升级、创新发展的经验和案例，积极发展创新、诚信的工业文化，努力弘扬企业家精神和精益求精的工匠精神。
中国特色社会主义进入新时代，我国非公经济发展也面临新机遇。希望大家坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大精神，牢固树立五大发展理念，以改革创新为动力，以提质增效为中心，大力推进“大众创业、万众创新”，进一步激发非公经济的活力和创造力，着力推动非公经济转型升级和高质量发展，充分发挥非公经济在稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期等方面的重要作用，为建设现代化经济体系，为全面建成小康社会做出新的更大的贡献。
微信

	微博
