Title: 百余机关干部投身海训练兵
Date: 2018-08-24
Text:

海训武装泅渡、编波航渡、岸滩战术训练……连日来，在第73集团军机关驻训场上，百余名机关干部全程参加海训，扎实锤炼作战指挥基础技能。
据了解，去年该集团军一名机关干部在参加战役指挥演练中，对岸滩战术、海上技能等掌握不够，提供的多条决策建议“中看不中用”。这件事曾引发机关参谋人员热议和深刻反思。今年海训展开前，该集团军机关深入开展讨论活动，官兵一致认为，要破除“和平病”、避免出现“纸上谈兵”的尴尬，就必须让首长机关经受风浪考验，提升识水性、懂水战的技能，全面夯实海战基础，开展体系作战研究。
“学海、知海、懂海，方能驾驭海。”该集团军机关干部被编入分队，跟随基层部队远程机动进点。在濒海训练中，野外宿营、两栖装备操作成为集团军机关训练重点。他们围绕海上操舟、抢滩训练、远程航渡、实弹射击等实战课目精训实练，机关部处领导带头驾驶冲锋舟劈波斩浪，机关参谋干事助理员全副武装跟随队伍发起岸滩冲击。
在指挥技能演训阶段，他们深化陆军战役首长机关“五会”集训成果。记者走进指挥所看到，在“战斗”过程中，潮汐、涌浪、水深、海滩土质等10余种数据，实时传送到各指挥席位。随着急促的键盘敲击声，机关干部操作一体化指挥平台，及时判断战场情况，拟制相关作战文书。该集团军组织处干事何磊平告诉记者：“机关干部海训升级了脑海中的‘海战数据库’，为战役指挥打牢了基础。”
首长机关狠抓自身训练，带动部队战斗力建设水涨船高。记者踏访该集团军座座驻训场发现，海训官兵士气高涨，瞄着战场练，从严从难锤炼过硬战斗本领。（余金虎 张榕）
微信

	微博
