Title: 实弹演练，让学员在发射场领取“毕业证”
Date: 2018-08-11
Text:

导弹升空。喻华刚摄
盛夏的大漠戈壁，随着一声“点火”指令，导弹腾空而起，直刺苍穹，一场带实战背景的实弹发射演练圆满结束。托举长剑飞天的，是火箭军士官学校即将毕业的士官学员。
近年来，火箭军士官学校坚持把实弹发射作为课堂对接战场的“直通车”，每年依托实弹发射、毕业联考联训、长途野营拉练和综合实习等大项任务时机，开展夜间训练、对抗训练、连续训练和发射演练，着力培养学员的基础技能、技术技能、岗位技能和战术技能，推进专业技能培训向岗位延伸、与战场接轨。
此次演练，该校抽组导弹、作战保障和特装维修等多个专业筹建临时“剑锋旅”，以学员为主体，关键号手全部由学员担任，按照作战流程设置课目，按作战编成配备骨干；由士官学员分队自主接收实弹，自主携带实弹千里跨区机动奔赴高原，自主完成战斗弹升级测试、组织指挥协调、后勤要素保障等任务，实现了独立指挥、独立发射、独立保障。
记者在演练现场看到，晨曦微露，各号手迅速占领阵地，展开设备……士官学员发射班组动作娴熟，导弹缓缓起竖，昂首蓝天。操作号手吴大飞告诉记者，毕业前独立完成实弹发射任务，增加了自己的任职信心。（蔡瑞金）
微信

	微博
