Title: 英媒：中国将参加澳主办军演 但不包括实弹演习
Date: 2018-08-03
Text:

资料图：2017年4月澳军舰访华期间解放军登舰参观
据路透社8月1日报道，澳大利亚国防部长8月1日表示，中国海军将与其他受邀的26国一起，参加本月在澳大利亚北部海岸举行的军事演习，但不包括实弹演习。这些海军演习由澳大利亚主办，还包括其主要盟友美国。演习将在达尔文以北的战略水域进行，演习将延续至9月中旬。
报道称，近年来中澳关系有所下降，但澳大利亚仍坚持去年9月向中国发出的邀请，分析人士称，这一迹象暗示两国关系可能缓和。
澳大利亚国防部长玛丽斯·佩恩在一份声明中称：“中国预计将参加一系列活动，包括通行演习、船间通讯、补给行动和海上训练部署。”她说：“没有（邀请）中国参加实弹演习的计划。”她没有给出理由，但表示各国将“建立了富有成效的国防关系，从而促进透明度并建立信任”。
报道指出，中国在2016年曾以观察员身份参加这一演习。一名澳大利亚防长发言人在电子邮件中说，目前只有英国拒绝了参加演习的邀请。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
