Title: 重要通知！超19万辆车紧急召回！快看有没有你的？
Date: 2018-09-14
Text:

国家市场监督管理总局近日发布一系列召回公告，超19万辆车紧急召回，涉及多个品牌！有没有你的爱车？快跟小编一睹为快！
日前，东风本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年9月17日起，召回2016年7月7日至2018年8月10日生产的搭载1.5T发动机的部分2017-2018款杰德（JADE）汽车，共计22702辆。
本次召回范围内部分车辆由于设计原因，车辆持续在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时可能出现发动机故障指示灯点亮，如果在这种状态下持续运行车辆可能造成发动机损坏，存在安全隐患。东风本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换空调控制单元及散热器下水管总成，升级FI-ECU软件及TCU软件，抑制机油液面增高，消除安全隐患。召回实施时将为对象范围内车辆免费更换发动机机油和机油滤清器，并添加发动机燃油清洁剂。
东风本田汽车有限公司将通过挂号信等方式向召回范围内车辆的车主寄送《缺陷汽车产品召回通知书》，东风本田汽车有限公司特约销售服务店将以短信、电话等方式通知相关车主。用户可拨打东风本田汽车有限公司客户服务热线800-880-9899(固话)、400-880-6622(手机、固话)进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 ，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
日前，广汽本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自2018年9月13日起，召回2015年11月2日至2018年8月1日期间生产的2017-2018年款讴歌CDX汽车，共计27,554辆。
本次召回范围内部分车辆由于设计原因，车辆长期在低温环境下短距离行驶时，发动机机油液面会增高，机油液面增高到一定程度时可能出现发动机故障指示灯点亮，继续在上述条件下运行车辆，可能对发动机造成影响，极端情况下可能造成发动机损坏，存在安全隐患。广汽本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换升级后的空调控制单元和发动机冷却系统管路，同时升级FI-ECU软件，消除安全隐患。召回实施时将为对象范围内车辆免费更换发动机机油和机油滤清器，并免费添加发动机燃油清洁剂。
广汽本田汽车有限公司将通过挂号信或快递等方式通知相关用户，同时广汽Acura汽车特约销售服务店也将通过电话、短信等方式通知相关用户。用户可拨打广汽Acura客户服务热线：800-830-5999（固话用户）、400-930-8999（手机用户）及特约销售服务店热线电话进行咨询。车主可登录广汽本田网站进行召回信息查询。也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 ，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
日前，华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年11月9日起召回以下车辆，共计139452辆。
（一）华晨宝马汽车有限公司召回2005年5月31日至2011年7月24日期间生产的部分国产华晨宝马318i、320i及325i汽车，共计89309辆；
（二）宝马（中国）汽车贸易有限公司召回2005年1月14日至2011年7月7日期间生产的部分进口宝马318i、320i、325i、330i、335i及M3汽车，共计50143辆。
本次召回范围内车辆的空调鼓风机功率调节器插头镀层采用了镀锡工艺，随着车辆使用镀层可能发生磨损腐蚀，导致电阻增大。镀层老化后的插头，可能在大功率使用空调鼓风机时发热，严重时熔损并烧蚀周边零件，增大了车辆起火的风险，存在安全隐患。华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司将免费为召回范围内车辆的空调鼓风机功率调节器插头进行检查，如无烧蚀或过热迹象，则将插头更换为镀银插头；如已发生过热或烧蚀，则除更换插头外，还将更换受损的功率调节器，以消除安全隐患。
华晨宝马汽车有限公司及宝马（中国）汽车贸易有限公司将以挂号信等形式通知相关用户。用户可拨打宝马服务热线400-800-6666，了解此次召回的详细信息。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 ，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
日前，北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自9月13日起，召回部分C级和GLC SUV汽车, 共计53台。具体如下：
2018年2月3日到2018年2月23日期间生产的部分C级汽车，共计51辆；
2018年2月11日生产的部分GLC SUV汽车，共计2辆。
本次召回范围内部分车辆装配的驾驶员安全气囊模块的气体发生器外壳可能使用了不合格材料。车辆发生碰撞时，安全气囊的保护功能将无法保证。另外，分离的零件可能进入车辆内部，伤及车内人员，存在安全隐患。北京奔驰汽车有限公司将为召回范围内的车辆更换合格的驾驶员安全气囊，以消除安全隐患。
梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。同时，相关用户可以通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自9月10日起，召回部分进口C级和E级汽车, 共计2201辆。具体如下：
2017年4月11日至2017年8月4日期间生产的部分C级汽车，共计954辆；
2017年4月11日至2017年8月1日期间生产的部分E级汽车，共计1247辆。
本次召回范围内部分车辆由于供应商生产偏差，副驾驶座椅靠背可能无法正常锁止。车辆发生碰撞事故时，座椅靠背无法提供足够支撑，增加了车内乘员受伤的风险，存在安全隐患。
梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司将对召回范围内车辆副驾驶座椅靠背的锁止状态进行检查，必要时更换为改进了锁止机构的座椅靠背，以消除安全隐患。
梅赛德斯-奔驰授权服务中心将通过挂号信等方式通知有关用户此次召回事宜。用户可通过座机或手机拨打服务热线：400-818-1188（服务时间为周一至周日，全天24小时）进行咨询。用户也可登录国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心网站以及关注微信公众号（SAMRDPAC）了解更多信息。此外，也可拨打国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616 ，反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
微信

	微博
