Title: 直升机航母：造价低但缺陷不容忽视
Date: 2018-09-12
Text:

俄海军某上将近日称：俄罗斯不需要易受攻击的直升机航母。其实，早在2011年俄罗斯就有意向法国采购两艘“西北风”级直升机航母，最后无终而果。当下，俄唯一一艘航母“库兹涅佐夫”号正在大修，国内航母空白，不利于大国远海作战和远海威慑。为何俄罗斯不选择建一艘造价相对低廉、同时可搭载直升机和垂直起降战斗机的直升机航母？
军事专家李杰指出，俄罗斯称“不需要”直升机航母，这种说法有自身难处，主要是因为缺钱犯难，而不是不想要。他表示，除了军费不足以外，从未造过直升机航母容易遇到诸多技术难题，更重要的是，俄罗斯目前根本顾不上直升机航母，当下最紧迫的是建造能搭载固定翼飞机进行远海威慑和执行远海作战任务的航母，以及为航母保驾护航的大中型舰艇。“俄军水面舰艇建造的排序优先级，一是航母，二是新型巡洋舰、驱逐舰等其他大型战舰，第三位可能是直升机航母。”李杰说。
目前，世界九大航母拥有国绝大部分也拥有直升机航母，日本海上自卫队更妄图以“出云号”直升机航母称霸东海。李杰介绍，理论上，直升机航母是能搭载或起降直升机的母舰，但现在直升机航母的定义和概念已经延伸，经过甲板改装和改进，还可以搭载短距起飞和垂直降落的固定翼战机，如F-35B。吨位也从原来两三万吨增加到四五万吨。随着直升机、垂直起降战机作战性能的不断提高，直升机航母的作战任务也在不断扩大。
“有没有搭载固定翼飞机是直升机航母和普通航母的主要区别，此外，二者飞行甲板、机库和舱室也有较大差别。”李杰表示，固定翼飞机以空战为主，战斗力强，而直升机飞机无法进行空战或者空战能力很弱。一般来说，当直升机航母与航母组成编队时，航母执行夺取制空权以及对地对海攻击任务，直升机航母执行火力支援、垂直兵力投送任务；当直升机航母单独行动时，可执行两栖登陆作战和反潜作战等任务。
直升机航母与一般意义上的航母功能各异，各有优缺点。直升机航母设计建造相对简易，整体造价只有航母的五分之一到十分之一；舰上配备人员较少，仅为航母的十分之一，因而开支更少；执行任务多样，包括两栖登陆作战、垂直兵力投送、编队指挥、火力支援等；同时编队的编组较为灵活，一旦遭到对方打击，受损较小。相比之下，航母造价高、耗时长，执行任务时需多种舰艇保驾护航，大型航母出海执行任务的人员可达五六千人，各项开销极大；但是航母出海影响大、轰动效应也大，作战能力和制空能力都很强，可执行大型威慑作战任务，航母编队总体作战能力比直升机航母强得多。
俄军官认为，在当前条件下，直升机航母会成为对手高精度武器的“浮动标靶”和首要目标，因而非常短命。李杰表示，舰艇在海上是否易受攻击，取决于舰艇自身隐身性能、有无保驾护航、自身防御能力以及战术行为，这些要根据特定情况判断。“相较于直升机航母，航母依靠舰载机和编队舰艇防空反导，庞大体型所受到的打击会更多。不过，直升机航母自身防御能力稍弱于航母，使用直升机防御对方飞机和导弹来袭，难度较大，其编队中的防御舰艇少，抗打击力也比航母弱。”（唐 芳）
微信

	微博
