Title: 挑战高难度探索装备极限
Date: 2018-08-14
Text:

近日，南部战区空军航空兵某旅组织跨昼夜飞行训练，某飞行大队大队长尚彬对每一个训练架次的飞参数据进行严格判读。一架战机落地没多久，因未能达到训练要求再次起飞。据了解，该旅破除“危不施训、险不练兵”的和平积弊，科学组织高难课目训练，探索装备性能极限，实打实锤炼部队打赢能力。
前段时间，该旅首次组织某高难度飞行课目训练前，不少人对该课目训练可行性提出质疑。该旅旅长覃峰认为，在训练中都做不到迎难而上、挑战极限，上了战场就难以战胜敌人。党委一班人统一认识，制订切实举措，把练兵备战作为开展工作的“靶心”和衡量工作的“标尺”。
“实战化训练，不仅要构设战场环境和瞄准作战对手，更重要的是思维理念‘嵌入’战场的‘打’，而不是停留在训练场的‘练’。”该旅某飞行大队大队长张耀蓉介绍说，他们克服外场训练的诸多不便，高强度开展低空山谷、突防突击、对抗空战等高难课目训练，注重把条件设真、标准定严、内容训全，坚决杜绝随意降低标准、粗训漏训等影响战斗力提升的行为。为提升作战能力，该旅还根据近年驻训经验，预想不同作战地域、各种气象条件下可能出现的复杂情况，开展无引导起降、低气象起降及陌生空域环境下对抗空战等训练，提升飞行员空战能力。（何威利 刘威）
微信

	微博
