Title: 【八一建军节特别报道】徐英：舰载机飞行员“兵王”
Date: 2018-08-01
Text:

如果把航空母舰比作一个人的话，那么舰载战斗机就是航母的拳头。我国的舰载航空兵部队，是2013年5月组建的。徐英就是那时候来到这支部队的，在这之前，他是空军某部的一位苏-30飞行员。
航母形成作战能力，舰载机起降是最基本的技术基础。从空中看航母甲板，就像一张邮票大小，有效着陆宽度还没有陆地跑道的一半，其难度和操纵技术远远超过一般的飞机。
舰载战斗机飞行员着舰时，不仅不能减速，还必须加大油门驾驶战斗机冲向航母的甲板，确保钩不住阻拦索时能够迅速复飞。在尾钩挂住阻拦索的瞬间，时速从几百公里骤减到零，飞行员身体不仅要承受巨大的过载压力，还必须克服心理的难关。
天色渐暗，徐英和战友们再次登机，这次他们要挑战的是航母舰载机夜间起降。在沉沉的夜色中，徐英带领战友一次次夜间驾机起飞，在反复的尝试和精准的操控下，从阻拦着舰到成功挂索，徐英第一个驾驶歼-15战机顺利完成夜间着舰。这一瞬间，记录了舰载机攻克航母夜间起降技术难关的历史时刻。而在徐英看来，这只是个起点。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
