Title: 滴滴司机出车前须先“考试”
Date: 2018-09-14
Text:

13日，滴滴出行公布了最新安全自查措施。从9月13日起，大陆地区的所有滴滴网约车司机，每天出车前均需进行安全知识考核，司机每天需答对两道安全知识考题才能出车。
9月13日，滴滴全平台司机安全培训计划全面升级。9月13日起，大陆地区的所有滴滴网约车司机（快车、优步、优享、拼车、专车、豪华车），每天出车前均需进行安全知识考核，通过考核后方可正常接单。同时，巡游出租车司机也需通过相应的安全知识教育后方能使用滴滴接单。
滴滴出行相关负责人介绍，9月13日起持续十天，滴滴司机们每天打开车主端App，除了要进行人脸识别外，还需要参与安全知识问答。每次考试包括两道选择题，两题均回答正确才算通过，如果两题中有一题回答错误则为考试失败，司机需要重新考试直到通过，才能正常出车。
选择题内容涵盖了出行过程中的多项安全相关问题，比如滴滴安全保障制度、违反安全服务规则的处罚措施、“一键报警”等App内安全功能的使用方式、安全驾驶规范以及如何与乘客文明友好沟通等。
北京青年报记者发现，其中有一题内容就提到在订单过程中若出现意外情况，滴滴“关怀宝”可以在保障范围内为司机和乘客提供五大场景下九种服务。据介绍，回答这一题，就是为了提醒司机师傅遇到意外不用慌张，第一时间联系滴滴就能得到相应的保障。如果遇到人员伤亡的情况，滴滴“关怀宝”还可以先行对医药费进行垫付。
据了解，全平台司机安全培训会作为一个长期项目来运营。在这十天安全整治期间未出车的司机，未来上线后也将经过相应的培训和考试流程方可接单。
北青报记者了解到，该计划是滴滴此前公布的安全整治措施之一。此前，滴滴出行公布了系列自查整改措施。9月4日起，乘客端原“紧急求助”功能升级为“一键报警”；9月13日起，司机端也将上线“一键报警”功能；9月8日起，在加密保存数据、保障司乘隐私的前提下，在网约车业务中（快车、优享、专车等）试运营全程录音功能等。
此外，相关负责人表示，滴滴将持续投入最优资源到客服体系，年底前自建客服团队将增加至8000人，持续建设安全高级客服团队。（记者 刘珜）
微信

	微博
