Title: 跨昼夜锤炼防空对抗硬功
Date: 2018-08-29
Text:

8月下旬，新疆军区某高炮团组织多种防空火器在天山脚下进行跨昼夜实弹射击演练，全面锤炼部队在复杂天候条件下空情预警、指挥控制和火力打击等综合作战能力。
此次跨昼夜实弹射击演练，他们针对未来战争特点，不设脚本、不设预案。部队从占领阵地开始，迅速组织防空侦察、构建通信枢纽和进行火力打击，全程按照防空作战进程，在实战背景下跨昼夜连续对抗作业。
演练现场，“敌机”随机升空，随时对各防空阵地进行袭扰，逼着地面防空分队时刻提高警惕，保持高度戒备。空中“敌机”掠空，时而左右平飞，时而上下盘旋，地面指挥员抓住战机果断射击。一轮对抗结束，官兵来不及休息和调整，下一轮对抗紧接着展开。这样快节奏、跨昼夜的对抗，对每名官兵的防空战斗技能和协同能力都是极大的考验。
临近午夜，又一架“敌机”突然低空袭来，时刻保持箭在弦上的各类防空火力单元，快速完成目标捕捉和锁定，按照火力配系开火，防空阵地上火光冲天。
演练一直持续到凌晨，部队在大强度连续作业的情况下，先后检验了防空分队复杂天候条件下中、低空射击等多种战法，有效锤炼了部队实战能力。（李康 孙荣乾）
微信

	微博
