Title: 面对面，空地对抗锤炼打赢能力
Date: 2018-08-09
Text:

渤海湾畔，烈日炎炎。空军战机超低空掠海突防实施对地攻击，防空兵部队巧设防空火力网接续抗击……日前，第79集团军某防空旅与驻地空军航空兵某部联合展开“面对面”空地对抗演练。这是该旅紧盯新大纲进行新战法演练，提升实战化训练水平的一幕。
防空兵与航空兵堪称一对“战场天敌”。该旅去年参加跨区演习，在陆空对抗中暴露出一些不足。“以‘假想敌’代替真对手，存在实战与训练、战术与技术脱节情况。”走出演兵场，旅领导主动联系驻地友邻空军航空兵某部，协商建立合作训练机制，针对短板弱项，通过“情景再现”模式进行重点“补差”。
据悉，双方建立互通“训练计划、飞行时间、敌我态势”机制，航空兵某部采取“高空佯动、低空突防、迂回侧击、双机并行、多向突击、释放干扰”等战术手段，为该旅训练提供真实目标空情及复杂电磁环境。
双方不断调整战斗部署，该旅进行对空侦察、干扰与反干扰、目标锁定训练，航空兵某部提升规避防空侦察和反锁定能力。双方利用该防空旅自主研发的“战场三维综合态势系统”进行态势监视和战斗评估，及时组织复盘总结，不断探索训练规范。
着眼落实新大纲中突出防空作战力量联合训练的要求，双方在“信息保障、侦察预警、信火抗击”等联合专项行动演练课目中，进行互联互通，提升空情共享、整体抗扰、信火一体等作战能力。目前，该防空旅已探索出1项战法成果，攻克3个训练难题。（李正超 杨光）
微信

	微博
