Title: 海军某总站以对抗训练为抓手推动实战能力提升
Date: 2018-08-05
Text:

“发现不明电磁信号，批号××，方位××”“实施噪声压制干扰”……近日，海军某总站一场自主对抗训练展开，蓝方不断变换招数出击，红方险象环生。这是该总站坚持问题导向、查纠训练短板、提升实战能力的一幕。
“这种攻防完全自主的训练模式，能够全流程、全要素检验操作手能力水平和武器装备效能，一次训练可以带动整个保障系统，让部队得到全方位摔打磨砺。”该总站主任丁海军说，他们着眼未来战争中可能出现的情况，设置多种作战背景，对通信、雷达等专业开展大强度对抗训练。此外，他们还区分指挥岗、参谋岗、技术岗制订针对性训练计划，进行分级分层训练，着力锤炼官兵实战本领。
笔者在训练场看到，红方高精度测量雷达刚刚锁定空中目标，蓝方雷达干扰分队就采取多种方式实施干扰，红蓝双方轮番对抗，现场气氛紧张激烈。训练结束后，该总站聚焦问题短板，围绕战场环境构建、警戒探索、火力打击等进行检讨式总结；本着“缺什么补什么、差什么练什么”的原则，逐一组织补训复训，一改过去“各种自家地”的专业训练模式，以作战能力提升为要点开展对抗训练，逼着“对手”谋战法、研战术、找问题、寻对策。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
