Title: “老王没有走完的路，我继续为他走下去”
Date: 2018-09-12
Text:

王继才的妻子王仕花向人武部领导递交继续守岛的申请。 李弘非摄
8月7日13时40分，江苏省灌云县燕尾港镇王继才家。握着前来慰问的省军区领导的手，王继才的妻子王仕花动情地说：“我们只是平凡的人做平凡的事，习主席却把我们挂在心上，真的非常感动。老王的承诺就是我的承诺，我想继续守岛，老王没有走完的路，我继续为他走下去！”
当天上午，江苏省军区党委组织召开党委常委会，认真学习领会习主席重要指示精神。会议指出，习主席对王继才先进事迹做出重要指示，既是对王继才同志的肯定，也是对广大官兵和民兵的鞭策和鼓励。要把王继才同志的先进事迹学习好宣传好弘扬好，切实把榜样的力量转化成强军实践的不竭动力。“我们要把习主席的指示精神第一时间落实到位，马上出发看望慰问王继才家人。”会议一结束，司令员于中海、政委孟中康等人就驱车前往江苏省连云港市灌云县王继才家。
9时30分从南京出发，350余公里的路程，一行人足足赶了4个多小时，来不及吃午饭，到王继才家时已经是13时40分。
得知省军区领导前来慰问，王仕花从家里迎出来。“你的腿脚不方便，快回屋坐下！”司令员于中海赶紧将她扶进屋里，“我们今天来看望你，慰问你们全家，主要是落实习主席的指示，表达对王继才同志不幸去世的哀悼和对你们夫妇所作贡献的敬意。”
“老王经常说我们只是做了应该做的事情。”王仕花激动得有些颤抖。
“你们做得很好，感谢你们啊！你们夫妇为国守岛32年无怨无悔、无私付出，书写不平凡的人生华章，习主席的指示既是对你们这些年守岛奉献的肯定，也是对全国一线民兵的鼓励！”听到省军区领导的肯定，王仕花热泪盈眶。
“请你节哀。你们的奉献受到习主席的肯定，你们是我们学习的榜样。”政委孟中康接着说，“王继才同志是我们身边的典型，我们更要在向王继才同志学习活动中走在前列，把王继才同志的先进事迹学习好宣传好弘扬好，把政治热情转化为实际行动。”
“非常感谢习主席和各级领导对我们的关心，我们只是普普通通的民兵，在平凡的岗位上做了自己应该做的事。”王仕花哽咽着说道，“老王生前一心守岛，他把荣誉看得比生命还重要，只要能坚持，就不麻烦组织。我昨天上午在孩子的陪伴下，已经去县人武部递交申请，我要继续守岛。我也是党员，老王的诺言就是我的诺言，我也要守到守不动的那一天！”（徐殿闯 蔡晓峰）
微信

	微博
