Title: 东部战区解决官兵出行难题 海岛轮渡军人军属免费乘
Date: 2018-09-08
Text:

8月23日，驻守南日岛的东部战区陆军某海防旅上士义云，高兴地拿到免费轮渡证。他将于翌日一早搭乘轮渡前往旅机关办事，这张免费轮渡证为他提供了更为便捷的出行保障。
长期以来，驻守南日岛的海防官兵出岛进岛都是搭乘轮渡，交通费用开支较大。为有效解决守岛官兵出行难题，该旅积极与驻地轮渡公司沟通协调，为守岛官兵及家属办理免费轮渡证。
他们积极协调码头客运站，专门开辟“军人依法优先”通道，方便守岛官兵乘轮渡；若免费轮渡证遗失，官兵可在补办期间凭部队证明享受免费乘坐。他们还与驻地轮渡公司签订协议，在节假日、官兵休假的高峰期，协调增加轮渡班次。
记者了解到，旅机关及时根据休假、出差人员情况，为官兵发送天气情况提醒、轮渡班次信息；针对守岛官兵急症送医等紧急出行需求，他们积极协调地方有关部门，建立快速运载保障机制，确保紧急情况下官兵能尽快出岛。
真情服务面对面，温暖官兵心贴心。近期，该旅领导结合调研座谈等时机，对官兵反映比较集中的矛盾困难，采取“挂账销号”的办法逐一解决。对短期内难以解决的，归类集中，分项存档，分段推进；对本级解决不了的，不拖不推，积极争取上级支持解决。（余金虎、齐永辉）
微信

	微博
