Title: “小小军人”走进北京武警部队 感受军营风采
Date: 2018-07-30
Text:

小朋友们在部队官兵的引领下，感受到了新时代武警部队钢铁般的作风纪律，感受到了部队真打实练、备战打仗的崭新风貌，以及危难面前勇于冲锋陷阵的坚强意志。用情体会新时代革命军人的血性豪情，真实记录中国军队走向世界一流的铿锵足音。
7月29日，十组家庭在北京时间的组织下走进了北京武警执勤第七支队。迈入营房的那一刻起，在孩子们崇拜的目光中，武警战士们以整齐划一的队列、庄严的军装、矫健的步伐迎接我们的到来，他们那英姿飒爽的军姿让现场的每一个人肃然起敬。
看到作战服上“武警特战”四个字，瞬间沸腾了小朋友们胸口的热血，忍不住去摸一摸，力量便贯穿了全身！当一切在影视剧中看到的，真正展现在眼前时，每个人的心中只有两个字——震撼！在孩子们崇拜的目光中，武警官兵头顶烈日，展示了队列、刺杀、战术、擒敌拳、反恐演练等多科目演示，令台下观看的孩子们摩拳擦掌跃跃欲试。
科目演示结束后，孩子们纷纷跑向自己喜爱的武警叔叔，为他们系上自己早已准备好的红领巾。并拉着武警叔叔的手拍下了亲密的合照。
军民一家亲的温馨过后，便进入了军营训练体验环节。上士班长陈昊亲切地带着孩子们开始体验训练，以严格的军队要求和军人标准，指导孩子们完成了立正、跨立、敬礼等队列训练。
队列训练结束后，孩子们进入室内参观中队班宿舍正规化建设，战士们的宿舍里正规有序、一尘不染，“豆腐块”有棱有角，大檐帽和腰带有序摆放，衣柜中的常服、训练服悬挂平整，每一个细节都体现了武警部队铁一般的纪律，武警官兵针一般的严谨！习惯了父母照顾的独生子女们，往往忽视了生活中自己动手的重要性，当他们看到武警叔叔现场演示“叠内务”的过程，无不叹为观止。随后的一对一学习叠“豆腐块”的环节是整场活动中孩子们注意力最专注的时刻。
在了解过武警战士们的日常生活后，所有人来到会议室，武警官兵为了让孩子们更好的了解中国人民解放军，理解各军种间的区别，先后向孩子们观看了陆军、海军、空军、火箭军和武警部队的征兵宣传片。这些荧幕上才能看到的，如今就在眼前，彻底激发了孩子们的热情，掌声此起彼伏。
军旅文化中必不可少的一个环节就是学唱军歌。这个环节里，武警战士跟孩子们展开了亲密的互动，就开始逐字逐句的教导孩子们学唱军歌。
这一次的参观见学活动，为孩子们创造了一个融入军营、贴近官兵的环境，也让孩子们见识到真正的军队日常，也往这些孩子心中投下了一颗长大保家卫国的种子。活动结束后，孩子们准备离开前，认真地向武警叔叔行了一个军礼，发自肺腑的说了句谢谢叔叔。
他们是英雄的武警官兵！在祖国召唤的时候，在人民需要的时候，他们义不容辞奔赴前线，为保卫人民生命财产安全，筑起坚不可摧的血肉长城！
致敬，中国武警！
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
