Title: 2017传媒大事记：荧屏再掀“文化热”媒体融合发展步入深水区
Date: 2018-01-16
Text:

10月18日至24日，举世瞩目的中国共产党第十九次全国代表大会在北京胜利召开，这无疑是2017年中国最重要的时刻，也吸引了全球目光。据十九大新闻中心数据显示，报名采访十九大的记者共计3068人，其中境外记者1818人，记者总数及境外记者人数均创下历次党代会历史纪录，其中来自“一带一路”沿线国家和金砖国家的记者报名尤其踊跃。
见证盛会，记录辉煌。以解读十九大报告为引领，紧紧围绕十九大主题，全球媒体记者各展所长，各显神通。一篇篇报道，一张张图片，一段段音视频，承载着读懂中国和理解中国为什么能、中国共产党为什么能、中国特色社会主义为什么管用的“密码”，通过报纸、电视、广播、网络等渠道，迅速传遍中国，传向世界。
●
●
●

	升国旗唱红歌送祝福 盘点媒体国庆创意策划

	庆祝建国68周年 重温媒体开国大典报道

	微信

	微博

	摄影师PS人像

	探寻古纸的美妙

	万人"父母相亲会"

	舌尖上的年味记忆
