Title: “卖电影票的”猫眼赴港上市
Date: 2018-09-05
Text:

一边是由腾讯持有20.14%股权的美团上市进入倒计时，另一边，同样闪现着巨头身影的猫眼微影上市传言也终于落下实锤。9月3日，香港联交所披露了猫眼娱乐招股说明书，这也将是继阅文、小米、美团之后又一具有代表性的中国新经济公司登陆港股市场。作为中国最大的在线电影票务服务平台，背靠腾讯、光线、美团三大巨头，猫眼娱乐此次IPO预计筹资约10亿美元，而公司早前的估值约为200亿元人民币。
港交所披露的招股说明书显示，美林美银和摩根士丹利为猫眼IPO的联席保荐人，华兴资本为独家财务顾问。本次募集资金主要用于提升综合平台实力、研究开发及技术基建、潜在的投资和收购以及补充运营资金及一般企业用途。从猫眼的股东结构来看，光线及其关联方、腾讯和美团点评持股比例分别为48.8%、16.27%和8.56%。猫眼娱乐称，公司为微信钱包及QQ钱包的唯一娱乐票务服务供应商。腾讯承诺，只要其持有猫眼娱乐5%以上已发行股本，就不会与其在在线娱乐票务服务业务中竞争。
对猫眼而言，腾讯和美团意味着巨大的流量。目前，人们可以通过微信、美团、点评、QQ、猫眼、格瓦拉等六大入口使用猫眼的票务等娱乐服务。收入方面，猫眼主要营收来源是在线娱乐票务服务、娱乐内容服务、娱乐电商服务、广告服务及其他。
在腾讯、美团、光线等科技与文娱巨头的多重支持下，猫眼也早已不仅仅是个“卖电影票的”。举例来说，随着95后、00后年轻观众的崛起，“社交+场景”的营销模式将逐渐成为主流。依托微信小程序，猫眼此前推出了砍价、拼团、红包裂变、小游戏等社交互动形式，为合作影片开展依托大数据等技术的创新型互动营销，猫眼小程序用户数日前宣布已破1.5亿。“在吃喝玩乐里，电影是IT化程度最高的领域”，美团王兴此前说。
2013年1月，美团电影正式更名为“猫眼电影”，是美团网旗下的全资子公司。2016年，王兴通过内部邮件宣布分拆猫眼电影业务，成为一家完全独立运营的公司。一个月后，光线传媒、光线控股通过股份和现金形式持有猫眼电影57.4%的股权。2017年，猫眼电影与微影时代在线票务业务宣布合并为猫眼微影，并获得腾讯10亿元融资。（记者孙奇茹 实习生吴家康）
