Title: 爱奇艺挤入票务赛道 BAT或重启烧钱模式
Date: 2018-05-23
Text:

谢若琳
相较于阿里影业、腾讯大文娱事业群来说，百度文娱业务进度显得格外迟缓。尤其是百度糯米日渐势衰，集团将娱乐版块的重心，都放在了爱奇艺身上。
日前，在爱奇艺世界大会上，爱奇艺创始人、CEO龚宇宣布，将承接百度糯米影业的资源，深入电影票市场。
而当下，票务市场两大寡头，一是阿里旗下的淘票票，一是腾讯支持的猫眼微影，爱奇艺挤入赛道后，整个行业将呈现出BAT三国杀的趋势。一位不愿具名的业内人士在接受《证券日报》记者采访时表示，巨头之间彼此独立，合并的可能性很小，而争夺市场的同时必定要砸钱投入，这也符合BAT的一贯风格。
那么，这也意味着，电影票9.9元的厮杀时代或卷土重来。
爱奇艺承接百度资源
5月份以来，爱奇艺收购百度糯米的消息，在业内传的沸沸扬扬。5月16日，《证券日报》独家报道了爱奇艺与百度糯米的合作路径。
在随后的爱奇艺大会上，龚宇表示，“两个月前与百度达成协议，百度跟电影票有关的资源转移到爱奇艺做，百度自己不做电影票业务，业务迁移工作正在进行中。”百度糯米不包含电影票业务，也没有独立的电影票APP，爱奇艺只是承接了百度、百度糯米在电影票方面的资源。而百度糯米旗下还有很多其他的业务，与爱奇艺关联不大。
爱奇艺是继优酷、腾讯后，第三家从线上视频导流到线下影院，且用户数据打通的平台，微影数据研究院高级数据分析师武剑在接受《证券日报》记者采访时表示，自己看好爱奇艺的票务平台，“因为他们还有线下点播影院，可以形成产业闭环”。
实际上，在“优爱腾”三巨头中，阿里的优酷土豆、腾讯的腾讯视频都已经涉足电影票业务，爱奇艺是BAT当中，最迟入行的一家。优酷土豆向阿里系的“亲儿子”淘票票导流；而腾讯视频的渠道是微信电影票，出自微影之手。上述业内人士认为，爱奇艺与百度糯米合作后，会将线上流量导入新的电影票客户端，“爱奇艺具备独立的产品能力，单独开发APP根本不是问题，但是他们没有影城接口，这都是百度糯米一家一家跑下来的，因此如果要做电影票业务，承接百度资源是最好的选择。”
“虽然网络电影票业务已经诞生运营很多年，但因为要建生态，我们认为，院线网络电影票业务很有价值。”龚宇表示，现在能够腾出一部分的精力和资源开始做网络电影票的业务。第一步先做爱奇艺的内容矩阵，其中最丰富的是视频、小说、漫画，以及游戏、购物、电影票。
与此同时，爱奇艺影业集中发布了2018年度9部开发中项目，涵盖当下华语电影极具价值的多元影片类型。包括将携手美国The H Collective电影公司联合推出多部具有国际影响力的跨国合作巨制：《特工联盟》、《无言战士》等。除此之外，原创超级古风IP系列《夔龙玉》、以及精品合家欢动画巨制《动物特工局》、《六代钟馗》等多部影片均已投入研发、制作。
行业格局或将重塑
与大多数互联网平台相似，票务平台成立以来，烧钱混战两余年，经过多轮厮杀，巨头相继入局。直至今日，大浪淘沙后，形成了淘票票与猫眼微影两强争霸的格局。
爱奇艺入局后，势必打破当下的竞争局面。而通常后来者会选择砸钱圈地的传统模式，“虽然老套，但是相当管用”有分析师认为，爱奇艺半路杀出来，也会倒逼淘票票与猫眼微影不得不砸钱巩固已有的市场份额，大规模票补可能会再次上演。
虽然促进了业内竞争，但对于两大巨头而言，并不是个好消息，这将意味着，公司成本飙升的速度在短期内很难把控。
实际上，为了争夺更多的市场，阿里影业已经投入了不少弹药。根据公司2017/2018财年财报，截至2018年3月31日的十五个月财务业绩：报告期内公司营业收入达到33.03亿元，较上一年同期增长逾130%；净亏损为16.59亿元，较上一年同期亏损幅度上升。
报告期内，阿里影业投入了32.2亿元市场推广费用，以持续强化淘票票的市场领先地位，经营亏损为16.13亿元，较上一年同期的19.57亿元缩窄18%。2个月前，阿里巴巴影业集团高级副总裁、淘票票总裁李捷在接受《证券日报》记者采访时表示，阿里影业仍有充足的粮草供给，为淘票票的市场份额输血。
另外一边的猫眼微影形势也不容乐观，虽然控股股东光线传媒未在最近一期财报中披露公司2017年盈利情况，但是今年以来，猫眼平台受到“退票”风波等影响，行业口碑明显下滑，更重要的是，猫眼失去了一部分院线信任。有院线经理曾对《证券日报》记者表示，未来将减少与猫眼的合作。
在这样的背景下，爱奇艺强势入局，能否从相对成熟的票务市场上分到一块蛋糕，《证券日报》记者将会持续关注。
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
