Title: 爱奇艺多城市布局点播影院 欲分食线下点播红利
Date: 2018-05-22
Text:

魏蔚 郑蕊
在接手百度糯米电影票相关业务后，爱奇艺继续整合电影产业链。5月21日，爱奇艺正式披露线下电影院业务，宣布首家爱奇艺直营线下私人影院品牌娱刻已于5月11日在广东中山市开业。之前，爱奇艺已在多家城市以加盟的形式布局点播影院。业内人士表示，自营影院是爱奇艺电影产业布局正式向线下渗透的标志，爱奇艺做线下探索具有品牌、流量、内容优势，不过也将面临运营经验、线上线下资源整合方面的挑战。
“做点播影院这个想法，爱奇艺在2015年左右就有了。”知情人士向北京商报记者透露，“相关的工作一直在推进中，未来娱刻还将在全国多个一线和二线城市分别建立标杆店。”
北京商报记者发现，目前爱奇艺已推出“爱奇艺娱刻影院”公众号，用户可以在公众号里选择影片、预订影厅，到店后告知店员看哪个片子即可下单消费。此外，爱奇艺还在App首页上，为加盟的私人影院开设了入口，点击该入口，用户可根据城市搜索附近的私人影院，查看影院环境、套餐详情、电话或线上预订。根据爱奇艺私人影院板块中罗列的城市，目前爱奇艺加盟的私人影院已覆盖北京、上海、郑州等54家城市。
作为一家网络视频平台，爱奇艺的内容优势明显。目前爱奇艺与万达、华谊、博纳、寰亚等国内影视公司达成合作，与20世纪福斯、派拉蒙、迪士尼、索尼、华纳、环球、狮门等海外电影公司也有相关合作。通过爱奇艺点播影院产生的电影票房将被纳入统计中。据爱奇艺副总裁李文介绍，爱奇艺与中国电影科学技术研究所合作了点播影院试点院线，已完成了同国家电影事业发展专项资金管理委员会办公室的底层系统数据对接，爱奇艺娱刻私人影院的票房随时可以被查询并计入到中国电影总票房。
在落地线下影院的同时，爱奇艺还在加速线上电影产业的布局。
爱奇艺创始人兼CEO龚宇近日表示，爱奇艺在两个月前与百度达成协议，百度跟电影票有关的资源转移至爱奇艺，目前业务迁移工作正在进行中。在他看来，“虽然网络电影票业务已经运营很多年，但因为要建生态，院线网络电影票业务很有价值”。
在点播影院业务上，爱奇艺也在近期集中披露相关细节。此前李文就公开表示，爱奇艺现已收购广州一起看的点播影院业务，并且已经从影视行业、餐饮行业、国际设备品牌等多个维度寻求合作伙伴。
除了内容输出，点播影院还为爱奇艺的其他业务提供了体验和变现的渠道。北京商报记者了解到，用户可以在爱奇艺娱刻私人影院体验和购买爱奇艺的科技产品、自有品牌以及多种娱乐衍生品等。“这是爱奇艺除了电商之外的另一条渠道”，业内人士表示，“当爱奇艺点播影院的密度加大，这种渠道的优势会成倍增大，也是爱奇艺对新零售的探索。”
爱奇艺并非第一个吃螃蟹的人，早在2009年，私人点播影院形式就已出现。
不过，在点播影院发展初期，由于没有明确的监管政策，整个行业野蛮生长，包括作品版权、市场定价等均处于无序状态。直至正式出台《点播影院、点播院线管理规定》，相关部门首次针对放映电影类型、是否与院线同步、经营数据管理等热点问题做出明确界定。
在行业监管持续加强的同时，点播影院的市场需求也不断增长，一方面来自片方，另一方面则源于消费者。数据显示，我国每年生产的影片只有一半左右能够进入院线，以2017年为例，全年共生产电影970部，但进入院线并产生票房的影片只有487部，且其中有六成左右的影片票房不足1000万元，这使得部分片方选择让影片进入点播影院放映，从而获得更多的收入。
但爱奇艺在拥有内容、会员优势的同时，也不可避免地会面对市场竞争。鉴于点播影院潜在的市场空间，当下在该领域布局的公司不在少数。如青柠影咖、云乐迪等此前专门布局点播影院的公司，正在基于新政调整自身业务；另有一些新公司也正在建设、发展自己的点播影院，如电影频道节目中心全资子公司1905电影网，以及在影院市场发展十余年的时代今典在内的资本均已开始布局自己的点播影院业务。
与这些影院“老手”相比，爱奇艺的线下运营能力面临考验，品牌对抗也在所难免。据介绍，爱奇艺是以高规格私人影院的标准打造自己的点播影院品牌，但目前市场上高端影院的数量也在不断增加，华谊兄弟、博纳影业等影视行业大佬均已发布了自己的高端影城品牌。

	全国党报网站总编辑2018贺新春

	为网络空间“岁月静好” 网信工作不骛虚声

	微信

	微博
