Title: 38万张电影票消失了 《后来的我们》"退票罗生门"
Date: 2018-05-03
Text:

万旭明
刚刚过去的“五一”档，创下了3天10亿元总票房的历史最佳成绩。其中，刘若英导演处女作《后来的我们》一枝独秀，上映5天收获9.5亿元，成为中国影史上票房最高的女导演作品。然而一切数字上的突破都不足以令人欣慰，因为在这背后是“史上最多纷争的五一档”。
《后来的我们》被曝出大规模异常退票，疑指其自购票房以炒高热度。对此，身兼该片出品方、发行方及票务平台的猫眼电影发声明称一部分为观众改签，一部分为黄牛炒票。2日，另一购票平台淘票票则公布数据“打脸”改签及黄牛说。目前，电影局已经介入调查，消失的38万张电影票究竟去了哪儿，尚无官方定论。
4月28日，7部新片开始征战“五一”档。《后来的我们》一骑绝尘，单日收入2.85亿元，占据当日总票房的78%。对一部带有文艺风格的爱情片而言，这一成绩已是“现象级”。但当晚，就有爆料称该片出现大规模的异常退票，似指此举为“票房造假2.0版本”，即先自购票房推高热度及排片，再大规模退票降低成本。
因为既是该片的出品方之一，又是发行方，同时是爆料中所指的退票最多的票务平台，猫眼电影成为众矢之的。随后，该公司连发两份声明，确认该平台中“疑似被恶意刷票并退票数量约38万张，涉及票房约1300万”，并解释称“54%的订单确定为用户正常改签行为”，在剩余部分中，“疑似黄牛行为”。
同时，刘若英工作室及《后来的我们》片方均发声明表示无辜，“强烈希望找出问题所在，查清事实真相”。
在目前的网络票房平台中，淘票票、猫眼是两大主力。而在此前的爆料中，淘票票等其他平台上也出现了被退票的现象。5月2日，淘票票发布公告，直指猫眼声明中的“改签说”及“黄牛说”不靠谱。公告中显示，淘票票平台2018年的整体退票率是3.17%，2017年国庆档、2018年贺岁档、2018年春节档的退票率则分别为2.29%、1.43%、4.30%，但《后来的我们》首映日退票率为9.16%。同样的，《后来的我们》改签率也达到了日常均值的3倍。由此，该片“的确存在无法合理解释的异常”。至于“黄牛说”，淘票票则表示“电影票领域的黄牛现象已微乎其微”。
对此，淘票票认为：“如果在电影预售阶段，通过虚假购票来粉饰预售数据，欺骗影院达到提升排片目的，在排片占比冲高之后再大量退票，这已经不止是道德层面的问题，而是严重的涉嫌商业欺诈行为，应严厉追责。”
消失的38万张电影票究竟是谁购入，退票后票款又去向何方，普通观众无从得知，两大网络购票平台又各执一词，《后来的我们》退票事件成了一出罗生门。不论是导演刘若英、《后来的我们》片方，还是淘票票，都在呼吁相关部门介入调查。
电影局在4月29日已约谈了影片出品方、发行方等相关人员，“要求认真查明存在的漏洞、进一步梳理情况、完善数据，形成书面报告报主管部门”。同时，依据国家电影专资数据平台的数据，“初步认定该影片退票情况确有异常，具体问题尚待研判。”目前各方说法互相矛盾，究竟是“票房造假2.0版本”，还是另有隐情，只能等待电影局公布最终调查结果。

	全国党报网站总编辑2018贺新春

	为网络空间“岁月静好” 网信工作不骛虚声

	微信

	微博
