Title: 中国最大视频付费平台付费会员数达6259万
Date: 2018-03-20
Text:

中新网北京3月20日电 (记者 高凯)腾讯视频日前宣布，截至2月28日，其付费会员数已达6259万，继去年9月宣布突破4300万成为行业第一后，此次腾讯视频6259万的付费用户规模，继续领跑中国视频付费平台。
中国网络视频行业在2016年开始了付费会员的爆炸式增长。去年3月，乐视宣布付费会员数量超过2000万；6月，爱奇艺宣布VIP会员数量突破2000万；11月，腾讯视频宣布付费会员数量突破2000万；12月，优酷宣布会员数量突破3000万……相较于2015年的会员数量，几乎每家视频网站都是翻倍的增长。
从2016年11月至今，腾讯付费会员量实现从2000万到6259万的快速增长，数字的更迭再度证明，网络视频已经进入另一维度的竞争。
纵观腾讯视频付费会员业务的高速增长，亦得益于优质内容的持续排播与全面布局。
电视剧、综艺、动漫、少儿等领域的全面发力和连续爆款内容的呈现，有效地拉动了会员的高速增长。其中，其中《那年花开月正圆》、《鬼吹灯》系列、《乡村爱情》系列、《双世宠妃》、《致我们单纯的小美好》等内容，特别是自制剧的强劲表现，在进一步加强会员黏性的同时，也极大地吸引了不断增长的新付费会员。自制网综《明日之子》拓展粉丝经济，以全新的付费模式为会员业务增长带来广阔的空间。
付费会员的大幅增长带来令行业激动的现实，“内容付费”被越来越多的用户所接受，网络视频行业或将最终得以逃离过去“拼版权、拼广告”的怪圈。
业内人士认为，对于视频网站来说，付费用户的规模化意味着更稳定的收入来源，相较于广告模式来说，这是更加稳定的营收结构，有利于帮助视频网站在内容采购、内容制作和用户体验上进行提升。(完)
过大年 闹新春

	幸福假日选择多

	百年长桌宴重现

	上岸渔民的幸福年
