Title: 安徽省打击商标侵权获通报表扬
Date: 2018-07-16
Text:

记者从省工商局了解到，国家知识产权局近日下文，对在2017年度打击商标侵权“溯源”专项行动中，成绩突出的安徽等10个省级工商和市场监管部门予以通报表扬。
去年9月底到今年3月，为加大对商标假权行为的打击力度，原国家工商总局部署开展了打击商标侵权“溯源”专项行动。期间，全省各级工商和市场监管部门，以解决商标专用权保护等焦点问题为导向，有效整合商标、经济检查执法、市场监管、网监和消保办案力量，共开展行动1179次，出动执法人员8417人次，走访企业与商标管理人员座谈2259次，排摸出商标侵权源头线索176起。其中，我省共调查处理工商总局商标局移交的商标侵权线索30起；通过长三角商标执法保护协作机制，调查处理浙江省工商局通报的商标侵权线索54起。此外，我省还协查商标侵权案件20起，向外地通报线索4起。
据省工商局商标局有关负责人介绍，今年以来，我省按照“放管服”改革的要求，切实强化商标知识产权创造、保护和运用，全面展开2018打击商标侵权“溯源”专项行动，严厉打击商标侵权假冒行为，努力营造诚信经营、公平竞争的良好市场环境。上半年，已立案查处商标侵权假冒案件2356件，结案2116件，案值828万元，罚款847万元，与去年同期相比分别增长32.8%、38.1%、70.7%和22.9%。(记者 鲍亮亮)
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
