Title: 被商标客“绑架”的商标法亟待变革
Date: 2018-03-16
Text:

想注册一个“组合好、寓意好、容易记”的商标？抱歉，你的申请被驳回了。
目前，超过1700万件有效注册商标已接近商标用词的极限，企业寻找新的汉字商标注册已相当困难。
6日，中华全国工商业联合会界别的小组讨论会上，委员齐吐槽——“抢注商标依然存在很大问题”“我的企业也遭遇到‘被抢注’的问题”“商标客太可恶了”……企业家们纷纷控诉。
长期以来我国商标抢注案例层出不穷，比如与王阳明相关的商标被抢注一空，坊间笑称王阳明是最忙的古代人。有时候，闹点惊悚异常的笑话也不稀奇。比如你绝想不到注册“微软”的是卖卫生巾的，注册“星光大道”是做木地板的，注册“神舟五号”的搞的是园艺产品，而且这些被抢注的商标就是为了卖个好价钱。
全国政协委员、中关村智造大街总经理程静在两会上呼吁，相关部门应对商标的注册、使用、撤销制度进行改革。
统计数据显示，截至2017年年底，我国商标累计申请量2784.2万件，累计注册量1730.1万件，占全球的40%，有效注册商标量1492万件，连续17年位居世界第一，已经是名副其实的商标大国。
商标大国的商标主要用来干什么了呢？答案是闲置。
程静表示，大量已注册商标却处于闲置状态，很多商标持有人存在有“重注册，轻使用”的倾向。据统计，全国注册商标闲置率竟达到30%，部分类别下的商标闲置率甚至能达到50%。不少企业和个人不以自己在商品或服务上使用为目的大量注册、囤积商标，高价转让。这种行为违背了商标法的立法宗旨。
全国政协委员、三胞集团董事长袁亚非对此也深有感触。他说：“我们国家的商标法，采用了申请在先原则，谁先申请、谁先注册，商标所有权就归谁，所以有一批专门注册别人商标的‘商标客’，他们不用这个商标，只埋伏在那儿，靠这个来打官司，投机赚钱。”袁亚非认为，我国商标法从某种程度上鼓励了“商标客”的投机行为。
想注册的注册不了，为什么不撤销闲置商标呢？
“这就涉及我国商标撤销制度。”程静表示，我国撤销商标存在诸多难题，而且即使撤销成功，也容易被其他商标申请者捷足先登，撤销申请者最终无法受益。
注册不上，撤销不了，委员们呼吁对现有的政策进行改革。袁亚非表示，希望工商总局能安排特殊的商标并存性审查机制。而程静则提出，要真正解决商标盲目抢注、反复抢注、恶意抢注的问题，关键还在于设立商标强制性使用制度——比如每三年需提交一次使用证明。
除此之外，程静还建议实施两个简化——简化商标撤销程序、简化商标转让程序。
对委员们提出的问题，国家工商总局副局长刘俊臣说：“商标抢注也是我们比较头疼的问题，目前我们正在研究要把商标使用情况纳入法律范围之内。”
微信

	微博
