Title: 2018年年底无锡商标申请周期有望缩至10个月
Date: 2018-03-02
Text:

“有了商标品牌，今后对产品质量更要用心了。”昨天下午在无锡商标受理窗口，市民吴小姐成功申请了注册商标“吾家酱”。记者昨天从无锡工商部门获悉，无锡商标受理窗口于2017年3月1日起正式启动运行，一年来无锡商标窗口共成功受理商标申请1714件，辐射17个市。今年年底，商标申请周期有望从12个月压缩至10个月。
据介绍，过去无锡地区申请人只能通过商标代理机构或亲自跑北京办理，无锡商标受理窗口于2017年3月1日起正式启动运行，开展商标注册申请受理工作，这为无锡地区企业商标质押贷款提供了便利，有效降低了企业融资成本。启动一年来，无锡商标受理窗口在拓展商标申请渠道、方便申请人就近办理商标业务方面推出了很多举措，比如在受理大厅设置自助服务电脑，申请人通过自助服务机上完成申请材料打印，九成以上申请人一次就可完成商标申请书的递交，省去跑几趟的烦恼。一年来无锡商标窗口共接受商标咨询包括现场咨询和电话咨询3500余件，成功受理商标申请1714件，辐射17个市，其中无锡市1538件，占受理总量的89.737%。
“家门口可以直接受理商标申请后，企业主的商标意识越来越强，一年中公司申请达1440件，自然人申请有274件。”无锡工商部门有关负责人通过对申请的商标进行分析时称，市场主体创牌热情积极高涨，从目前申请的1714件商标指定使用的商品或服务类别看，广告商业经营类、含酒精的饮料类和餐馆类是目前无锡窗口商标申请比较集中的领域，占比达到36.52%，其次是食品、机械设备和服装鞋帽等类别。
随着商标注册便利化改革不断推进，国家工商总局商标局开通了网上申请渠道，降低了商标注册收费标准。此外，该负责人还透露，今年年底，商标申请周期有望从12个月压缩至10个月。　（旭根）
