Title: 知识产权进高校 培养青年人才保护青年创新
Date: 2018-05-04
Text:

为满足国家经济和社会发展对知识产权专业人才的需求，我国近年来积极鼓励和引导高校设置知识产权相关专业或知识产权学院。目前全国已有76所高校在本科阶段设置了知识产权专业，部分高校设置了知识产权学院。
人大法学院党委书记林嘉在接受记者采访时曾表示，“人大法学院设立知识产权学院、亚太法学院等跨学科人才培养平台，与最高人民法院、最高人民检察院等建立43个法学实践教育基地。”为做好知识产权的教育工作，大力促进知识产权教育进入校园，引导学生们学习知识产权、树立创新理念，使学生们认识到知识产权保护的重要性和必要性，从而增强个人的知识产权保护意识，提高师生对知识产权的认知度。
随着我国知识产权教育和人才培养事业的不断发展，提高大学生的知识产权意识、明确知识产权教育的专业定位、注重培养知识产权从业人员能力、积极宣传知识产权的法律法规成为了知识产权制度不断完善的关键。2017年12月25日，国家知识产权局发布《高校知识产权信息服务中心建设实施办法》（以下简称《办法》）。《办法》指出，知识产权信息服务中心为高校知识产权的创造、运用、保护和管理提供全流程的服务，支撑高校协同创新和优势学科建设，促进高校科技成果转化。
据介绍，全国共有26家国家知识产权培训基地，经国家知识产权局批准设立，主要承担知识产权培训和人才培养工作，依托平台实现实战与授课紧密结合，坚持学以致用，培养实务型知识产权人才，积极承担政府培训任务，推动市场化培训业务，满足知识产权事业发展的需求，为推动知识产权强国建设提供人才支撑。
此外，我国对知识产权的司法保护水平也有了显著提升。国家知识产权局局长申长雨在2018年两会“部长通道”上提出，为保护青年人创新创造少走弯路，要加快推进专利法和专利代理条例的修订工作，提高法定侵权赔偿标准，让侵权者付出沉重代价；要通过构建知识产权大保护工作格局，推进知识产权保护中心建设，加大专利行政执法力度，加强重点领域和关键环节行政执法，让侵权者感到威慑常在。
青年是社会发展的中流砥柱，同时也是知识创新技术创业的中坚力量。多年来的知识产权高等教育，不仅直接为我国的经济发展培养了一大批高素质的专门人才，更重要的是积淀了依托青年力量的知识产权文化氛围。随着全球步入知识经济时代，知识产权的重要性日益凸显，知识产权制度在保护人们的智力劳动成果，促进科学技术进步和推动社会文明发展的进程中发挥着重要的作用。国家大力培养知识产权人才、高度重视知识产权教育、积淀知识产权文化，为更好地顺应我国经济发展的需要，保护知识产权，青年力量责无旁贷。

	微信

	微博
