Title: 需警惕！脸书前职员呼吁人们警惕科技上瘾
Date: 2018-02-07
Text:

据英国《每日邮报》2月5日报道，谷歌和脸书两家互联网大公司的一些前职员们近来发起了一项名为“科技真相”的运动，希望人们认识到使用科技产品可能带来的负面影响，警惕科技上瘾。
谷歌前伦理学专家特里斯坦·哈里斯现在是人文科技中心这个新团队的领导者。他们与非营利媒体监察组织常识媒体(Common Sense Media)合作，计划游说美国政府关注科技上瘾这一问题。此外，他们还发起了一项名为“科技真相”的宣传运动，希望能让美国5.5万所公立学校的学生、家长、教师都认识到他们的担心，其中包括过度使用社交媒体对心理健康产生的影响，如抑郁、压力、焦虑、自我意象和自负等。此外，他们还希望能解决其他更多由科技造成的问题，如科技能够影响我们的人际关系和政治信仰。
哈里斯在接受《纽约时报》的采访时表示：“正因为我们是内部人士，所以我们知道这些公司在测量什么，他们怎么交流，我们也知道那些程序是怎么运作的。
这已经不是科技公司高层第一次表达他们对这些产品的担忧了。12月，脸书前副总裁卡马斯·帕里哈比提亚就曾发声反对过他自己协助建立的社交网络，并称它“正在撕裂社会”。帕里哈比提亚先生于2007年加入脸书并成为分管用户增长的副总裁，他表示“对于脸书拥有的影响力以及操纵用户的能力，他感到感到十分羞愧”。他还建议用户在使用社交媒体的间歇要适当休息。
脸书自身也承认社交网络传播虚假新闻确实也对民主造成了威胁。2018年1月发布的一系列博客中，脸书执行官也表示， 2016年美国大选期间脸书对伴随产生的消极影响识别极慢。脸书网开始彻底整改“新闻反馈”板块，计划优先朋友家人发布的内容，淡化商业、品牌和媒体信息，并确保“人们看到的新闻总的来说是高质量的。”(李悦 李宗泽)
