Title: 巨头奔向万亿美元市值：苹果略胜亚马逊一筹
Date: 2018-07-03
Text:

据彭博社北京时间7月3日报道，在竞相成为首家万亿美元市值公司的大战中，有一家公司可能后来居上，不容忽视，这家公司就是亚马逊。另外一位巨头则是苹果公司，其向万亿美元市值公司之路一直受到媒体关注。不过与此同时，亚马逊正快速赶上。
今年伊始，苹果市值还比亚马逊高出50%，目前，两者的差距已经收窄到10%。截至上周五美国股市收盘，亚马逊和苹果市值的差距仅为约850亿美元。
虽然这一差距相当大，但如果亚马逊能继续保持股价上涨，这并非是一个不可逾越的鸿沟。仅2018年，亚马逊市值就增加了2600亿美元。确实，仅仅6个月，亚马逊增加的市值就相当于一个沃尔玛。
随着亚马逊“野心”不断膨胀，投资者对其财务机遇和事业规模越来越感到激动。亚马逊的两大主业——零售和信息技术，各代表着一个20万亿和一个2万亿美元的市场。亚马逊目前在这两个市场的份额都不算高，如果能够提高市场份额，它无疑就拥有了一座金矿。这还没有考虑到亚马逊可能涉足其他领域，例如医疗健康和广告。
与其他科技公司相比，投资者愿意以更高的价格“购买”亚马逊未来的每一美元利润。彭博社的数据显示，亚马逊目前市盈率超过46倍，而苹果仅为约11倍。不过如果亚马逊出现错误，或其战略遭到质疑，高市盈率可能成为打压其市值的最后一根稻草。
在数年前，不会有人预测到亚马逊能成为市值最高的公司之一，更没想过亚马逊有望成为首家市值突破1万亿美元的公司。2011年夏季，当苹果首次超过埃克森美孚，成为全球市值最高的公司时，亚马逊才勉强挤进市值最高的前50家公司之列。
直到2015年，亚马逊才渐入佳境。之后，随着投资者开始认可亚马逊的“疯狂”投资，该公司涉足人们生活的各个领域，包括家庭、工作、娱乐和医疗等，其股价才开始一路上涨。
满分舞燃爆校园

	穿越而来的"格格"
