Title: 《我就是演员》首播，换了导师口碑反升 没想到，吴秀波比章子怡还犀利
Date: 2018-09-10
Text:

《我就是演员》9月8日晚在浙江卫视开播，毫无意外又承包了许多热门话题。例如“瘦得都认不出来的杜淳”、“左小青任素汐太会演”，当晚就飙上了微博热搜，还有引发全场催泪的助演小演员，都成了大家热议的对象。
不过，和去年《演员的诞生》相比，今年的《我就是演员》少了很多“撕”，更多的是集中到对演技的评价上来。
从第一期节目来看，虽然开场的两个小字辈胡先煦、徐娇的表现不尽如人意，但左小青和任素汐一起合作的《1942》片段让人飙泪，杜淳和宋洋的表现也有亮点，总体水准中上。
目前节目豆瓣评分7.0，远远高于《演员的诞生》，算是开了一个好头。
今年的导师阵容变了，章子怡和吴秀波、徐峥坐镇。张国立继续担任“演员推荐人”。名导陈凯歌也登台，现场为演员们重新导戏。
去年章子怡发飙，引爆了《演员的诞生》的话题。今年的节目中，章子怡依然专业，说话仍旧直接。
最先上场的胡先煦和徐娇，挑战了电影《卧虎藏龙》中玉娇龙和小虎相持的一段。
胡先煦曾主演过电影《百鸟朝凤》、电视剧《小别离》《琅琊榜2》等，是新生代中有潜力的年轻演员，今年刚考上中戏，和易烊千玺同班，一个月前还在湖南卫视的《幻乐之城》里助演易烊千玺，反响不错。而徐娇早年和周星驰合作《长江七号》，是家喻户晓的童星。
不过，他们的这版《卧虎藏龙》还是演砸了。徐娇今年19岁，和当年演玉娇龙时的章子怡年龄一样，但她眼中缺少章子怡的狠劲、倔强和傲气，而胡先煦扮演的小虎，甚至一度让现场笑场。
表演结束后，章子怡直言不满意:“真的很失望，你们在台上只是模仿，没有把角色台词吃透，对角色不理解，有点消化不了的感觉。”
几位导师也都纷纷指出，他们没有入境，对人物的性格缺乏透彻的理解。
暂时落败的胡先煦也在节目播出后发微博说，要继续向前辈们学习，争取成为一名好演员：“来到这个舞台，就是想看看我的底在哪儿，结果发现，还挺浅的。”
既然是演技竞技的比拼，导师的点评也很重要。这个活不好做，既要有专业性，又要不怕得罪人。而从第一期节目来看，导师席上最犀利的，居然是平日里温文尔雅的吴秀波。
任素汐和左小青表演的《1942》片段，堪称全场最佳。两位女演员用她们各自不同的方式演绎出了绝境下的母爱，竟引得泪点颇高的徐峥当场泪崩。
不相伯仲的演技，也让投票变得艰难，吴秀波的点评甚至引发了一场节目观后感的大讨论。
最大的争议点就是：表演究竟是什么，情感和技巧哪个更重要？
在这场演出中，饰演女儿的两个小演员入戏的表演，获得了全场的认同。于是吴秀波也向现场观众抛出了一个问题，“如果表演是一门技巧，那孩子有技巧吗？所以表演是什么？”
所以他对任素汐的点评很直接：“我虽然不知道你的经历，但我知道你不是妈妈，你没做妈妈吧？”为什么他会有这样的判断，波叔解释：“所以表演究竟是什么，说得平实一点，就是入境。我相信那两个孩子在表演时，未必把你们当成了她们的妈妈，但她们一定把自己当成了你们的孩子。”显然，他明确地为“情感”站队。
接下来宋洋和杜淳表演的《军师联盟之七步诗》片段，可以说是演到了吴秀波的“碗”里，因为《军师联盟》系列不仅是吴秀波主演，还是总监制。
宋洋为了演出曹植被囚后的饥饿感和颓势，三天没吃饭。但他演的曹植，还是有所不足，为什么？
吴秀波问的三个问题也让不少观众打开了新思路：1、曹丕想杀还是想放曹植？2、曹植到底怕不怕死？3、他们谁是萁，谁是豆？
他认为，这些问题，宋洋回答错了：“我觉得既然这是历史剧，就应该理清楚。”这种专业又带启发的建议，也得到了包括宋洋在内很多人的认可。
总的来说，《我就是演员》第一期亮点多多，能够平衡专业性和娱乐性。
第二期还会有张馨予现身，不知道她是否能撕掉“话题女王”的标签，还是重蹈去年黄圣依“尬出天际”的覆辙？可以拭目以待。
"缺证明"就不报销
