Title: 《我就是演员》曝选手宣传片 张国立发问演员的定义
Date: 2018-09-06
Text:

浙江卫视《我就是演员》在万众期待下终于定档，将于9月8日（周六）20：15震撼首播。全新一季不仅节目名称全新升级，导师阵容、舞美呈现、流程环节等软硬件也都焕然一新。但节目初衷依旧不变——回归演技本身。9月6日，《我就是演员》再次曝光选手采访版宣传片，十一位演员面对镜头，道出自己对演员的定义，和与角色的关系。
片中，“演员推荐人”张国立背对镜头，望向大屏幕中在各种角色之间穿行的演员，郑重发问：“什么是演员？”演员们各抒己见，将自己的理解娓娓道来。任素汐说：“（演员）是喜欢做的事情，能有幸福感的事情，是我安身立命的‘饭碗’。”而对张钧甯来说，表演是一个很大的“魔法”，让她不断地打开自己的眼界和想象力。胡先煦则认为，演员其实是一个“乐园”，是让他去体验另外一个人人生的机会。
其实对演员们而言，他们需要用心感受不同人物、不同人生，在自我和其他角色之间不停切换，这样的创作过程让他们感到满足。在宣传片中，杜淳坦言，他享受当演员去塑造每个角色的过程；徐璐觉得表演中所有情绪的变化、宣泄，和新鲜感，会让她感到刺激；阚清子则表示长时间进入另一个角色的经历非常神奇。
这样的努力与热爱，也许会受到赞美，也可能会被诟病，但是演员们始终相信千锤百炼后终有回报。走出舒适区，打破固有的自我，做到最尽力，就一定会有发光发热的那一刻。徐娇的演艺事业从一开始就是高起点，观众的高要求，会刺激她去做得更好；张馨予一直承受着争议，只要大众觉得她是一个演员，就是对她最大的认可。
来到《我就是演员》的舞台，演员们将寻找自己热爱表演的初衷。左小青希望有所突破，阚清子、涂岩松想回归单纯，胡先煦则为求学习、挑战、证明。无论是初出茅庐的新生派，还是默默无闻的实力派，都将在这里撕掉标签，归零重启。想看他们拿出看家本领切磋演技吗？本周六20：15浙江卫视《我就是演员》重磅开播，让我们一起烈火砺真金！
"缺证明"就不报销
