Title: 陈凯歌许鞍华陆川贾樟柯尔冬升陈冲担任《我就是演员》舞台指导
Date: 2018-08-15
Text:

徐峥
章子怡
吴秀波
去年第四季度，浙江卫视《演员的诞生》掀起了一股全民热议演技的热潮。今年节目再度回归，更名为《我就是演员》，于8月11日在杭州正式开录，新一季导师阵容也随之曝光。章子怡、徐峥、吴秀波将坐镇《我就是演员》，见证演员们的演技较量。
浙江卫视副总监兼节目中心主任周冬梅表示，第一季节目收官之后，收获了各方关注和热议，节目组听取了许多中肯的意见，其中就有热心人士提到《演员的诞生》和节目本意不是特别贴切，“来到舞台接受挑战的本来就是演员，所以严格意义上来说，这不是一个诞生演员的节目，而是告诉观众何谓真正的演员及平等切磋、打磨成长的节目。经过反复考虑，我们今年升级为《我就是演员》，相信更能表达节目的一颗炙热初心”。
周冬梅表示：“从去年到今年，我们的初衷都是一样，那就是回到演技本身，把演员身上其他的标签和光环都去掉，无论是老戏骨还是小鲜肉，不管成名与否、入行多久，或是能力深浅，大家只要热爱表演、尊重表演，都拿出吃饭的看家本事来到这里切磋、挑战，一起成长、一起收获。”
伴随着《我就是演员》正式录制，全新一季节目的升级亮点也逐一曝光。从阵容来看，演员推荐人张国立、表演老师刘天池、主持人伊一及专业人士组成的评审团纷纷回归。有意思的是，因为徐峥和吴秀波这两位导师的加盟，张国立笑称这是被网友们pick了的“叔圈101”组合要出道。
此外，包括陈凯歌、许鞍华、陆川、贾樟柯、尔冬升、陈冲等在内的导演将逐一出任舞台指导。影视化呈现环节精简为每期一个。从录制现场来看，引入了70多块冰屏，还新增了高空吊点和水池设计，演员们可以吊威亚，也能雨中飙戏，表现空间增大。同时，导师监视器、观众大屏幕也将应用于本季，方便展示演员的表演细节，为导师评价及观众投票提供参考。周冬梅介绍，《我就是演员》将把更多机会给到那些默默无闻的好演员，未来希望更多的人以他们为标杆。（晓 雅）

	专访珠海市委书记

	专访富士康郭台铭
