Title: 《演员的诞生》第二季更名《我就是演员》
Date: 2018-08-15
Text:

去年第四季度开播的综艺节目《演员的诞生》，在观众间掀起收视热潮和热议的余温还在，新一季的节目更名为《我就是演员》已经在杭州正式开录。除了名称有所调整，全新一季在导师阵容、舞美呈现、流程环节等诸多方面都焕然一新，章子怡继续坐镇导师席，与她搭档的是徐峥和吴秀波两位实力派演员。
从《演员的诞生》更名为《我就是演员》，背后有何深意？浙江卫视副总监兼节目中心主任周冬梅表示，第一季节目收官之后，收获了各方关注和热议，节目组也悉心听取了许多中肯的意见，其中就有热心人士提到《演员的诞生》和节目本意不是特别贴切，“来到舞台接受挑战的本来就是演员，所以严格意义来说，这不是一个诞生演员的节目，而是告诉观众何为真正的演员，以及平等切磋、打磨成长的节目。升级为《我就是演员》，初衷是一样的，那就是回到演技本身，把演员身上其他的标签和光环都去掉，无论是老戏骨还是小鲜肉，不管成名与否、入行多久，或是能力深浅，大家只要热爱表演、尊重表演，都拿出看家本事来到这里切磋、挑战，一起成长、一起收获。”
从阵容来看，演员推荐人张国立、表演老师刘天池、主持人伊一以及专业人士组成的评审团亲切回归。堪称台前幕后“多面手”的徐峥和吴秀波新鲜加盟，和章子怡一起坐镇导师席。除了导师席，包括陈凯歌、许鞍华、陆川、贾樟柯、尔冬升、陈冲等在内的知名大导将逐一来到舞台指导。表演环节在继续致敬经典作品的同时，格外增加了原创比重，尤其是现实主义题材的数量。
哪些演员将参加《我就是演员》，目前还没有对外公布，周冬梅表示，将把更多机会给到那些默默无闻的好演员，未来希望更多的人以他们为标杆，不忘初心，淬炼成金。（记者张思思）
