Title: 睡起秋声无觅处|立秋时节 赏古今名家笔下的一抹秋色
Date: 2018-08-03
Text:

南宋诗人刘翰曾创作《立秋》：“乳鸦啼散玉屏空，一枕新凉一扇风。睡起秋声无觅处，
巨然（五代）《秋山问道图》
《秋山问道图》是一幅秋景山水画，主峰居中显示出五代宋初的典型构图法。图中山峰气势温和厚重，石少而土多。中部是山间谷地，密林之中露出茅屋数间，一条小路自柴门蜿蜒通往深谷。茅屋中一人依稀可见，他正坐于蒲团之上与后边侧身坐着的人侃侃而谈，那人大约就是问道者。画面下部画有曲折的坡岸，坡岸上树木丛生，皆偃仰多姿，水边的蒲草正随着微风轻轻摇摆，一派秋高气爽之意。作者用淡墨长披麻皴，显出土石浑厚的质感。山头处用水墨烘染块块卵石，以焦黑点苔，沉着利落，使整个大山更具有灵动之感。整个画面气势空灵，生机荡漾。
苏汉臣（北宋）《秋庭戏婴图》
苏汉臣的《秋庭戏婴图》描绘了两个儿童在秋日的花下嬉戏的情景。憨态可掬的孩童所专注的是一种“推枣磨”的游戏，这对于现在人大概是遥远而陌生的玩意儿了。或许白芙蓉花枝头上那几行清高宗乾隆御笔辰翰，能勾勒出几笔潦草的轮廓（画作的左上方乾隆手书的七言绝句）：“庭院秋声落枣红，拾来旋转戏儿童。丹青讵止传神诩, 寓意原存相让风。”
刘松年（南宋）《四景山水图卷》之秋景
最能体现画家刘松年的艺术风格和成就的，当数《四景山水图卷》，其四段分别描绘杭州春、夏、秋、冬四时景象。其中第三幅所绘秋景，老树经霜，朱紫斑斓，庭院环绕以树石围墙，有小桥曲经通幽，与外部湖山景观相隔离，似乎有遮挡秋之意。“天如水色”湖水与天色浑然一体，人在其中居住若如仙境一般，透过树木与山石的空隙，几间屋宇错落有致地分布在画面中，庭中窗明几净，有一高士独坐在屋内，一派闲情逸趣，不减文人半点雅致。

	看柔情女子笔下生威
判断釉面区分瓷器新老
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
