Title: 法国巴比松画派裘利恩·杜普荷油画作品欣赏
Date: 2018-08-01
Text:

裘利恩·杜普荷（1851-1910）这位法国巴比松第二代画家，他是巴比松第一代代表画家裘勒斯·杜普荷(Jules Drpre)的侄子，裘勒斯专事描绘风景。裘利恩·杜普荷是法国十九世纪巴比松画派的代表人物之一，主要是画农民的生活。但他与之前介绍的，也是法国画家雷荷密特的表现农民生活，有着截然不同的绘画视角:杜普荷笔下呈现无比的诗意和几许浪漫，而雷荷密特则用写实的手法，真实地表现农民劳动、生活的艰辛，二人的画风也大相径庭。
裘利恩·杜普荷的作品以描绘法国乡间农事景象为多，画里有明亮的色彩，流露出优雅气质。和他的前辈画家米勒，以及布荷东等人一样，杜普荷喜爱将人物摆置于前景，他们或许正在辛勤劳动，或在田野休憩，人物散发出优雅的气质，往往触动观赏者的心灵深处。同时，他的动物画素来也深获好评。从杜普荷的作品可以明显地看出他扎实的学院派写实功力，这份实力使得他于1876年沙龙展即赢得极高的声誉，此后在沙龙参展每每有佳作问世。他的乡间风俗画更被视为十九世纪末呈现巴比松画风的佼佼者。
巴比松画派是活跃于法国19世纪30—40年代的风景画派。巴比松

	看柔情女子笔下生威
判断釉面区分瓷器新老
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
