Title: 珠光宝“器”——湖南出土珠管文物
Date: 2018-08-13
Text:

珠、管等饰物自远古之时起就深受人们喜爱，作为首饰中的重要佩饰，各个历史时期出土的文物中，都能发现其漂亮的身影。湖南出土的珠管文物上至新石器时代，下至清朝均有。湖南省博物馆就藏有大量的珠、管文物，其中两汉时期最多，制作珠管饰品的材质非常广泛，有金、银、铜、陶、瓷、玻璃、玉、石、翡翠、玛瑙、水晶、绿松石、琥珀等等，制作工艺依质地不同各具特色。
宁乡炭河里玉珠管（图片来源：湖南省博物馆）
长0.3-4.9、直径0.6-1.3厘米
这些墓葬珠管文物中，以青白玉居多，亦有极少的青白玉因绺裂多、铜锈锈蚀严重而呈浅绿色或深绿色。玉管两端多作斜切面，极少为平面。玉珠有扁圆形、算珠形、椭圆形、不规则形等湖南商代玉器多出土于窑藏青铜器内，应是作为祭品祭祀山川的礼器。
津市出土战国玻璃管（图片来源：湖南省博物馆馆刊）
长2.3、径0.7厘米
光洁润泽，呈直筒状，中间有穿孔，表面光洁
益阳出土战国玛瑙珠、管（图片来源：湖南省博物馆馆刊）
光素无纹，中有穿孔
西汉玛瑙珠（图片来源：湖南省博物馆）
长1.8-2.6厘米
橙红色，作六棱面梭形，一长一短，中有穿孔，光素无纹。制作规整，打磨光滑。这种多棱面的玛瑙珠，在广西合浦的汉代墓葬出现过，是西方舶来品。
宁乡三亩地玉珠管（图片来源：湖南省博物馆）
长0.2-1、直径0.65-1.05厘米
多作圆形和扁椭圆状，无纹饰，大部分呈鸡骨白色。出土时位于三亩地山脚下椭圆形坑内的青铜云纹大铙旁边，同出的其他玉器还有环、玦、动物形玉饰等，共70件。其性质是与青铜云纹大铙一起祭祀山川而用。
东汉束腰管形玛瑙耳珰（图片来源：湖南省博物馆）
长1.9-2厘米
馆藏束腰形管状耳珰收藏较多，均出自汉墓。质地有玛瑙、玻璃、琥珀。此种耳珰始见于西汉中期，流行于东汉。新莽时期以前仅用作装饰品，从东汉早期开始用做耳珰，到东汉中晚期主要用做耳珰。耳珰亦称耳瑱，悬于冠或发髻的两侧，垂于耳际。一般一端较大，一端较小，中腰内凹，如喇叭状，中有一穿孔。此两件玛瑙耳珰大小基本一致，制作细腻，当为首饰精品。
汉代六棱形水晶珠（图片来源：湖南省博物馆）
长3.4厘米
器作六棱柱梭形，中间大，两端细。器身透明，两端有对穿孔。这种多棱面水晶珠在印度和中亚等地有大量发现，在汉代的港口城市广州和广西合浦也有大量出土，表明这种水晶珠应是通过南方丝绸之路逐渐传入内地。
东汉水晶珠串（图片来源：湖南省博物馆）
大珠长1.7、小珠长0.65厘米
有白色、浅蓝色、黄色，造型有腰鼓形、六棱柱体形、椭圆球形、不规则圆柱体，乌龟形等，皆有穿孔。腰鼓形珠制作非常精致，不规则圆柱体加工较粗糙。其中六棱柱体、腰鼓形珠应来自境外，其他珠来源有待研究。
东汉花斑纹玛瑙珠管（图片来源：湖南省博物馆）
大珠长4.8、小珠长1.1厘米
玛瑙珠呈长短不一、两端细中间粗、两端截平的腰鼓形，从上至下有穿孔相通，共38件。每件纹样各不一致，均饰有宽窄不一的黑白相间或褐白相间的圈带纹，圈带纹以同心圈纹为多，也有少量为斜圈纹带或不规则圈带纹，纹饰无一雷同。琢磨光洁，圈状颜色纹带清秀雅美。这种花斑纹玛瑙珠管在国内不多见，学界普遍认为它们应来自境外，同墓出土的来自域外的多面镂空花金珠亦可作为佐证。
东汉玛瑙珠（图片来源：湖南省博物馆）
长1-1.7厘米
作六棱柱短梭形，呈橙红色，中间粗，两端细，中部穿孔。从形制、工艺和材质分析，其应来自印度或中亚，是东西方文化交流的见证。
东汉玛瑙珠（图片来源：湖南省博物馆）
直径0.7厘米
呈橙红色，略呈圆球形，不甚规整，器表上留有雕琢时的凹坑。珠上均有穿孔，3件珠上有玛瑙天然的圈带花纹，其余均光素无纹。此种玛瑙珠也称为肉红石髓珠，在西亚两河流域、中亚的印度河谷地和地中海沿岸等地发现较多，故其可能为舶来品。
东汉镂空花金珠（图片来源：湖南省博物馆馆刊）
高0.9、径0.9厘米，重2.4克
纯金质地，呈金黄色泽，略呈圆球形，上下端各有一小圆环，中间十字小圆环分成上下两层，每层各用5个连缀成圆形，每3个圆环交接处各用4个小金珠焊接成三角形，制作精细。
汉代玛瑙珠（图片来源：湖南省博物馆）
长2厘米
腰鼓形，中部略粗，两端稍细，从上至下有穿孔相通。中段呈白色，两端呈褐色，褐白连接处浸染叠压痕迹明显。表面不甚光滑，较粗糙，似有强酸或强碱腐蚀过的痕迹。此类珠馆藏有数件，国内出土不多，是否是自然环境造成的、抑或是国外学者所分类的“经白化处理的玉髓表面蚀刻黑色纹饰”的玛瑙珠，目前尚难判断，有待科学仪器进行检测。
晋水晶珠（图片来源：湖南省博物馆）
直径1.8～2厘米
透明，1件为多棱面形，1件为南瓜瓣形。中有孔。棱角分明，制作精细。这种多棱面水晶珠形制奇特，当为境外传入之物。
西晋玛瑙珠、管（图片来源：湖南省博物馆）
珠长2～2.1、管长10.6、中径1.2厘米
珠作腰鼓形，中有穿孔，其中一件有黑色相间的花斑纹，另一件呈茶褐色，上有玛瑙常见的圈带纹；管作长条梭形，中无穿孔，黑褐色。均制作精细。
清代玻璃翠玉佛珠（图片来源：湖南省博物馆馆刊）
直径1.4—2.6厘米
由106粒黑色玻璃珠和4粒直径为2.6厘米的翡翠珠间隔串联而成。翠玉珠大小规则，通体白色泛草绿色花纹。

	赏古今名家笔下的一抹秋色
裘利恩·杜普荷油画作品
微信

	微博
