Title: 故宫馆藏明景泰、天顺、正统瓷器精品欣赏
Date: 2018-08-08
Text:

青花八宝勾莲大罐
青花八宝勾莲大罐，明景泰，高43cm，口23cm，足24cm。
直口，短颈，丰肩，鼓腹，腹以下渐收，足外撇。青花装饰，颈部绘梅花锦纹一周， 肩部环绕缠枝牡丹花，腹部通景绘缠枝花托八宝纹，近足处饰莲瓣纹。每层纹饰以青花双线相隔，布局错落有致。足内涩胎，无釉。
明正统、景泰、天顺青花瓷器以瓶、罐、碗、盘居多，其中罐的造型多承袭明宣德规整端庄的风格，但部分器物也略有变化，罐身较宣德罐略高。主题图案多绘孔雀牡丹、人物故事、仙山楼阁、莲花八宝等寓意吉祥的图案。
青花八仙庆寿纹罐
青花八仙庆寿纹罐，明景泰，高35.3cm，口径21.5cm，足径20cm。
罐直口，短颈，丰肩，鼓腹，腹下渐收，近足处外撇，足边斜削，浅宽圈足。通体青花装饰。颈绘菱形锦纹，肩绘云鹤间杂宝纹。腹通景绘八仙庆寿图，老者中有执杖者、下棋者、观棋者、执板者、吹笛者、进香者等。童子有的持物，有的执伞，有的执果盘。人物处于山石、小桥、流水的环境中，并有鹤、鹿、松等相伴，空中为大片灵芝状祥云，图案寓意长寿福禄。近足处绘海水江崖纹。青花色泽浓重偏灰，釉面泛青，并有明显的开片纹。素底无釉。无款识。
明代景泰时期的青花瓷延续正统青花瓷的风格，造型敦厚，釉面青白，青花色泽蓝中泛灰黑。其纹饰布局疏朗，画风缓柔，图案形象概括，繁简得当，但画面整体却略显简洁，空间较大。
青花八仙罐之一
青花八仙罐之二
青花八仙罐之三
青花八仙罐，明天顺，高37.5cm，口径20.5cm，足径21.5cm。
直口，短颈，圆肩，瘦胫，圈足外撇。里白釉泛青，外壁以青花为饰，颈部饰锦纹一周，肩部绘折枝花卉，腹部绘八仙人物图。
八仙人物是明正统、景泰、天顺三朝器皿上常见的装饰图案，八仙人物常常辅以大片的云纹，多为如意形或灵芝形，使人物具有飘逸之感。此罐虽残缺，但具有重要研究价值。
青花波斯文三足炉
青花波斯文三足炉 底部
青花波斯文三足炉，明天顺，高11.5cm，口径15.3cm，足距14cm。
炉呈筒形，唇口，平底，下承以三足。内光素无纹饰，外青花装饰。口沿处绘青花单线连续回纹一周，炉底边有两条青花弦线横越三足。腹部以青花料书写有三行波斯文，取自波斯诗人萨迪的诗集《果园》。译文为：“年轻人啊，要敬主就应在今天，明朝人老青春一去不还。只自己守斋还不算真主的穆斯林，还应分出食物周济贫人。如今你心无烦扰，身体有力，身在宽广球场应把马球猛击。为政万万不可刺伤平民百姓的心，欺压百姓就是在掘自家的根。谦逊的智者宛如果树一棵，挂果越多枝头越加弯曲。”内底署青花 楷书“天顺年”三字款。
这件筒式三足炉造型比例适度，胎体厚薄适中，修胎规整。釉面白中闪青。波斯文字书写流畅，既起到装饰的效果，又以优美的文字内容表达了制作者的思想境界。“天顺年”三字书体既具有宣德以来的浑厚风格，也初具成化一朝的矜持面貌，尤其是“天”字，逼肖成化“天”字罐上“天”字的书法。另外，此炉也是文献上“天顺丁丑（1457年），委中官烧造”记载的实物证明。此炉由香港著名收藏家杨永德先生在1988年捐献给北京故宫博物院收藏。
与此炉基本相似的一件天顺青花炉现藏于山西博物院，署“天顺七年大同马氏造”款。
青花荷莲大碗
青花荷莲大碗 碗心
青花荷莲大碗 底部
青花荷莲大碗，明天顺，高13.5cm，口径33.2cm，足径17cm。
碗撇口，敛腹，平切浅圈足。胎体略厚，釉面肥润，白釉泛青，青花纹饰，里口沿饰格锦纹边，内底青花双圈内绘荷莲图，青花釉色浅淡。内壁绘有4组折枝牡丹、月季、菊花、山茶纹。外口沿近足处及足墙均绘青花双弦纹，外壁亦绘荷莲图，池塘中水波荡漾，莲花盛开，随风摆动。
此碗形制较大，纹饰繁密，用笔圆浑遒劲，青花色泽浓艳，为天顺时期精美之作。
青花牡丹盘
青花牡丹盘 盘心
青花牡丹盘 盘底
青花牡丹盘，明天顺，高6.9cm，口径33.8cm，足径21.3cm。
敞口，浅壁，圈足。青花纹饰，盘心绘山石牡丹纹，内外壁均绘8朵牡丹，足内白釉，无款。此盘胎体厚重，修胎规整，纹饰繁密，青花蓝中泛灰，为一般民窑制品。
青花携琴访友图梅瓶
青花携琴访友图梅瓶 底部
青花携琴访友图梅瓶，明天顺，高32.5cm，口径5.4cm，足径10.5cm。
瓶小口，颈部上收下阔，丰肩，长腹下收。通体青花装饰。肩饰海水纹及海马纹，腹绘携琴访友图，近足处饰海水纹。素底无釉。无款识
明代天顺时期的青花瓷器具有本朝的特点，以此件青花梅瓶为例，当时的的青花有浓艳的深蓝色和泛灰的淡蓝色的变化，此器采用的是进口青花钴料，色泽浓艳，并带有黑色结晶斑。画面运笔自然，采用一笔勾勒，特别是中锋运笔所绘流云与人物有独到之处，显示出较高的绘画水平。青花图案不似宣德之晕散，亦不象成化之纤细，带有一种飘逸感。而画面中的人物多逆风而行，冠带、衣衫拂扬，神情悠然。足前是疾风下的劲草，背后是云气掩映的峻岭山林。所绘云纹，粗重豪放，呈灵芝形，并有层层的小圈密布于云气的一侧。这种特殊的流云纹，既与明代初期的疏简风格不同，又与成化以后的圆柔风格有异，其时代特征较为突出。天顺青花瓷器在胎体及造型上也体现出时代特色，一般胎体较成化时期厚重，形体较宣德时高大，此瓶也无例外，风格古朴敦厚。
青花孔雀纹大罐
青花孔雀纹大罐 另面
青花孔雀纹大罐，明正统，高40cm，口径20cm，足径18.5cm。
广口，短颈，丰肩，鼓腹，腹下渐收。通体白釉，上以青花装饰，颈部绘忍冬纹一周；肩部绘缠枝花；腹部通景绘孔雀牡丹纹，4只孔雀嬉戏于牡丹花中，牡丹花朵硕大，枝繁叶茂，周围蝴蝶、蜻蜓、蜜蜂飞舞，近足处饰仰莲纹，足墙处绘一周青花粗弦纹。
此罐造型端庄，青花色泽淡雅，笔法流畅，纹饰采用青花留白手法，使画面具有立体感。
青花麒麟翼龙纹盘
青花麒麟翼龙纹盘 盘心
青花麒麟翼龙纹盘 底部
青花麒麟翼龙纹盘，明正统，高10.7cm，口径52.4cm，足径28.7cm。
盘口微撇，浅弧壁，圈足。内外青花装饰。内底绘一麒麟驻足于松柏、山石与蕉叶间，麒麟所占空间很大，几乎占满盘里心。内壁绘四行龙穿行于云海之间。外壁绘缠枝莲纹。素底无釉。无款识。
明正统时期的青花呈色及画法与明初已有所不同，不见明初那种普遍出现的铁结晶斑。麒麟，作为古代一种祥瑞动物广泛出现于明代各时期的瓷绘之中，它是古代人们心目中的祥瑞之物，象征着吉祥幸福。而纹饰中麒麟与龙纹组合在一件器物上，在永乐、宣德青花瓷器中却比较少见。
青花松竹梅纹罐
青花松竹梅纹罐 另面
青花松竹梅纹罐 底部
青花松竹梅纹罐，明正统，高33cm，口径17.5cm，足径17.5cm。
罐直口，短颈，丰肩，鼓腹，腹以下渐内收，圈足。造型端庄饱满。通体青花装饰。颈饰忍冬纹，肩饰缠枝牡丹纹，腹通景绘月映松竹梅纹，辅以花草、坡地、灵芝等。近足处绘变形莲瓣纹。素底无釉。无款识。
明代正统朝，瓷器的制作无论是造型、纹饰，还是青花色泽，所体现的时代风格均与宣德晚期署款的官窑器接近，是宣德制瓷风格的延续，但在生产中又有所演变和创新。正统青花瓷器所用青料有两种，一种为永乐、宣德时期使用的进口青料，青花色泽浓艳；另一种为国产青料，呈色较淡，为灰蓝色，这一时期使用国产青料开始居多。造型则直接继承宣德器物，器形饱满，瓶、罐类大形器与宣德时期相比差异不大，只是器物口部在正统时期略收，与宣德时器口部外撇稍有不同；器身线条方面，正统时线条变化比较平缓，宣德时线条起伏明显。纹饰布局方面，正统器青花亦是宣德青花的延续，瓶、罐多采用三段式布局方法：即肩、腹、足三部分。永乐、宣德时瓷器上出现的云气纹在正统朝被广泛使用，一般亦采用外粗线、里细线的画法。

	赏古今名家笔下的一抹秋色
裘利恩·杜普荷油画作品
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
