Title: 清刀雕刻——以刀代笔,刻写一种信仰
Date: 2018-08-07
Text:

随着收藏热的持续高温，很多收藏人士开始将目光投向贵重木材雕刻艺术品上，而其中用清刀雕刻出的艺术品又吸引了大部分收藏家的目光。
何为清刀雕刻？
清刀雕刻，也可以将它称为“清刀微劈雕”，是木材雕刻中的一种处理手法。清刀作为一种传统工艺，最早可追溯到西晋，南宋后期这种雕刻技艺逐渐成熟，并在明清时期达到鼎盛。
清刀作为木雕中一种最需要耐心的雕刻技法，需要雕刻师一刀一刀将毛胚雕琢精修成品。如此便十分考验雕刻师的刀工，因为其手法娴熟程度、手的稳定性以及刀工的娴熟程度都将影响到作品的品相。
作为一种雕刻手法，此类清刀雕刻的工艺品是刻刀与木材之间碰撞擦出的火花，是在保留木质肌理的基础上运用娴熟的手法一笔一刀修光而成，与砂纸磨光所呈现的平滑效果有着天然之别。
如果放大了来看，清刀雕刻的工艺品表面会呈现出块面的雕刻的形态，粗看上去光滑的表面，实际上是由一个一个的小块平面组成，木材经过长时间的氧化后触摸也将更真实，更具质感。
清刀雕刻的雕刻师需要集绘画、设计、雕刻于一身，从最初的备料、设计开始，经过选料、打粗坯、拼接等多种工序方能雕刻而成。雕刻师运用清刀手法一刀一刀减去废料，循序渐进将雕塑形体挖掘显现的过程也是将自身情感融化在作品中的过程，他需要全神贯注，反复斟酌，每一刀都是如此的小心翼翼，因为一刀定成败，轻微的差池也会影响到整个雕件的品相，甚至完全毁掉。
也正因为清刀雕刻修光耗时长、难度相当之高，所以通常只有经验丰富的老师傅才能够驾驭，沉着谨慎的雕刻，方能保证作品的整体美感。
不仅如此，所谓“料工相配”，如此精湛的技艺还需配以优良的木材，因此清刀雕刻多运用在紫檀、黄杨木等木材上。尤其是小叶紫檀，因为小叶紫檀木质坚硬细腻，清刀修光之后能呈现出极佳的质感，所以现在采用清刀雕刻的物件，基本都是用精选的小叶紫檀为主。清刀雕刻的小叶紫檀后期随着氧化程度的加深会显得非常漂亮有韵味，更加独具特色。
赏古今名家笔下的一抹秋色
裘利恩·杜普荷油画作品
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
