Title: 消夏，中国美术馆精彩展览如清风徐来
Date: 2018-08-01
Text:

自7月27日“大潮起珠江——庆祝改革开放40周年全国美术作品展”在中国美术馆拉开大幕展，278件作品分为“春潮澎湃”、“激流勇进”、“扬帆逐梦”三个版块，分布在中国美术馆一层全部展厅。
《九八英雄颂》——作者：杨之光
《梦·中国》——作者：陈志芳
《天眼》——作者：崔妍
《下一站珠江新城》——作者：张弘
《中国速度—链接未来》——作者：杨学军、李军
参展作品既展现了四十年来中国社会发生的巨变，也描述了日常生活的点滴，无论是在题材上、还是形式上均呈现出前所未有的丰富性。众多作品再次证明，笔墨应当紧跟时代潮流，改革开放激发了文化创新创造的活力，贴近现实、关注生活、服务人民的艺术具有强大的生命力。
四十年激流澎湃，时代变迁。不同的绘画语言和思想，表达了艺术家不同的视角和思考，这一幅幅画作是时代的精华和缩影，能迎面为你送来时光的微风。
“宝藏经典、活化精神——中国美术馆典藏精品展Ⅱ”陈列在中国美术馆六楼的藏宝阁中，此展期将持续到2018年12月30日。本次陈列选展了20世纪以来中国美术大家的国画精品11件、油画11件、雕塑4件，依然从审美角度萃集小幅经典，由“小”切入，让观众了解大师们何以将平凡的生活化为艺术的形式，在笔触、色彩、线条、墨韵中体验精神的感性显现，从而在图像中领悟艺术的真谛。
《船厂》——作者：艾中信
《花卉蝴蝶》——作者：赵少昂
《渔妇》——作者：张充仁

	看柔情女子笔下生威
判断釉面区分瓷器新老
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
