Title: 曾经的贫困县，现在的“石榴乡”
Date: 2018-09-07
Text:

会理石榴2018北京发布暨资源推介会近日在京举行。本次推介会通过主题演讲、品鉴体验、签约授牌、电视对话、公益晚会等形式，聚合优势资源、促进产品销售、提升品牌价值，全方位助推会理石榴产业。
据会理县委副书记、县长陈方勇介绍，八十年代的会理和大凉山其他贫困县一样，也是一穷二白，水土流失严重，很多地方都是荒山荒坡，被称为“人与狼争水的地方”。依靠各级干部苦干实干，农民自建水窑20万口，通过恢复植被、水土保持治理，使得曾经的荒山变青山、青山变金山。这些年来，会理县委、县政府矢志不渝推动石榴产业的发展，一届接着一届干，才有了今天“中国石榴之乡”的美誉。目前种植面积40万亩，其中集中连片30万亩。年果品产量70万吨，产品产量产值品质均居全国八大主产区之首。
铜矿村，这个曾经的茅草村，依靠着种植石榴，如今已成为远近闻名的富裕村。接近300户村民，人均收入都在万元以上，每年收入100万以上的有3户、50到100万有二三十户、5万到50万的不计其数。
近年来，会理加快深化农业供给侧改革，通过引进突尼斯软籽石榴，丰富自有石榴品种。这种石榴，皮薄个大,纯甜多汁，籽粒极软，可以直接吞下去。凭借着会理得天独厚的气候和土壤，使突尼斯软籽石榴的品质有了更大提升，口感更佳。农民种植这种石榴每斤可卖到10块钱，比普通硬籽石榴要多卖出一倍价钱。
为了丰富销售渠道，增加农民收入，会理县还邀请商务部专家、电商平台销售专家等组织培训，手把手帮助农民搭建自己的电商平台。免费搭建双创基地，一年内培育40多家自主创业项目落地，这些创业者目前都都尝到了甜头。目前，会理已经成立了凉山州第一家国有的电子商务公司联智公司，一座电子商务园正在建设中，今后将有更多电子商务平台进驻，预计未来通过电商销售渠道将为会理农民创造30亿以上的营收额。
目前，会理石榴通过中欧班列、航空运输等方式已远销欧洲、东南亚等多国。针对石榴不易储存的特点，会理目前自建了5万吨的冷链库，下一步将跟四川省供销社合作在成都建仓储基地、冷链基地。通过合作方式在北京上海等地利用冷库分散储存，拉长销售季节。
据介绍，会理现在已有石榴产品有饮料、酒类、美容产品、面膜等，下一步要实现石榴产品的深加工，通过引进欧洲发达国家先进的技术,研发精华素等高端产品。
微信

	微博
