Title: 河南内乡：脱贫石榴花红遍永青山
Date: 2018-07-26
Text:

技术工人向石榴树上喷洒杀菌剂 朱昱衡提供
行至半山腰，忙碌的人们正在驾车输送水、按标准添加杀菌剂量、向石榴树上喷洒杀菌剂，大家伙分工协作，忙得不亦乐乎。
“天气越热，越是石榴树防治的关键时期，防治得好，还能增加产量。”技术工人袁群献在工作间隙高兴地说：“这俩月自家地里活少了，来农场打工，一天能挣个70块钱。”
袁群献是瓦亭镇庞集村建档立卡的贫困户，前两年突发血管堵塞，干不了重体力活，家中还有两个上学的孩子，一时陷入了困境。在政府和帮扶责任人帮助下，袁群献家里境况有了很大改善，身体也一天天好起来，他就近来到石榴基地干些力所能及的活补贴家用，一年下来，增加收入近2万元。
“石榴因其花开红艳似火，果实又多籽，象征着红红火火，多子多福，自古便深受世人喜爱。”万濠种植家庭农场负责人李宗奎介绍说，现在的突尼斯软籽石榴个大、汁多、籽软、营养丰富，且果皮、根、花皆可入药，可谓全身是宝，在市场上深受广大消费者热捧。
该农场整治荒山坡改梯，引进突尼斯软籽石榴，目前种植面积已达1500亩，进入盛果期后每亩预计收入达5000元。今年七月，种植的石榴品种被国家绿色食品发展中心认定为绿色食品A级产品。
“我家就在山下，四五分钟都能跑到，这可真是在家门口就业，除草、施肥、修剪、这些活都能干，一年有两万多收入呢！”家住罗沟村夫下组的建档立卡贫困户李保三，现在是农场里的长期技术工人。像李保三这样的长期工人，农场里还有十余人，人均年工资达15000元，同时该农场还吸纳周边贫困群众季节性务工，每人每天工资70元，目前农场贫困群众用工已累计200余人次。
万濠家庭农场这一经营模式是瓦亭镇开展“夏季两业（产业、就业）”脱贫攻坚的一个缩影，该镇党委副书记王会涛如是说，“‘两业’是脱贫攻坚工作的重点，我们在发展传统烟叶产业的同时，统筹发展石榴、冬桃、特色经济林三个产业扶贫基地，嫁接利用好一批带贫企业，扶持发展好一批扶贫车间，目前全镇在农业经营主体、扶贫车间、带贫企业务工贫困人口已达1300余人，人年均收入达6000元以上”。
