Title: 中国第一个“丰收节”，用匠心酿一杯秋酿酒
Date: 2018-09-10
Text:

如果给秋天一个定义，那肯定是“丰收”！ 秋高爽，高粱红，黄淮平原上的古井酒厂，一年一度的秋季开酿即将开始。经过夏季长达120天漫长的发酵，2018年古井贡酒秋酿头酒正等待着成熟，一年的等待，古井人匠心独酝，秋季开酿大典即将开始。酒中牡丹将收获这等待已久的喜悦，开启新的酿酒季！2018年9月23日秋分时节，也是第一个“中国农民丰收节”，古井贡酒秋酿头酒也是为中国第一个丰收节献礼！
古井贡酒·年份原浆2018秋季开酿大典将9月19日在古井酒神曹操广场上举行。古井人一直坚守“做真人、酿美酒、善其身、济天下”的核心价值观，而秋季开酿是古井酒文化的代表，一种酒俗和风情。这是古井贡酒与时间的和谐，依据天时规律来酿造美酒，“春种、夏长、秋获、冬藏”，美酒与自然默契结合之美，在这一天贡献美酒，让千家万能够喝上新酒，喝上古井贡酒，这就是古井人的“丰收节”！
秋酿和古井贡酒的特有的工艺——“压池子”有直接关系。每年夏季，高温环境不利于酿酒生产。此时，古井生产车间的窖池全面停工，酒醅在窖池里持续发酵，直至九月方能开窖酿酒，这种工艺称为“压池子”。压池子生产成为古井贡酒的一种独特的生产工艺和作业制度，这虽然会让产酒量下降，但是却能让酒质量普遍提升，酒体醇厚丰满。酒的品质，是古井贡酒匠心真正所求，唯有好酒，才能喝好久！
古人说，惟有牡丹真国色，花开时节动京城！今天，古井贡酒以匠心酿造的美酒，酒中牡丹绽放时，也必定是香飘万里，与世界同醉！9月19日，古井贡酒秋季开酿，9月23日，中国第一个“丰收节”，用匠心酿一杯秋酿酒，为丰收！为贡酒！（刘洁）
老师,教师节快乐

	月饼已"火"起来

	铁腕治“老赖”

	网络诈骗套路深
