Title: 阳曲县将开展“3+10+ N”活动庆祝农民丰收节
Date: 2018-09-08
Text:

近年来，阳曲县喜事连连，2018年5月阳曲推广政府和社会资本合作模式工作有力，社会资本参与度较高；公立医院综合改革成效明显；落实重大政策措施成效明显。今年 8月阳曲县经山西省政府批准脱贫摘帽。先后荣获全国农村创业创新典型县、全省产业扶贫范例县、畜牧养殖大县、蔬菜生产大县、农机工作先进县、农村信息进村入户重点县及美丽宜居示范县等荣誉。
阳曲县首届“农民丰收节”以围绕“庆丰收、展成果、增收入、促振兴”为主题，总体安排是“3+10+N”，即：办好3项重要活动、组织好10个乡镇主题活动，开展若干系列活动。
9月21日-10月17日举办的“丰收嘉年华”将设置丰收展示区、丰收大舞台、丰收巡演区、丰收鸿运展示区、丰收大卖场、丰收老电影播放以及丰收书画展等，全面展现丰收景象。
近年来，阳曲县连续举办特色农产品展销会，今年是第三届，展销时间：9月19日-23日，会期5天。展会地点：山西省展览馆二层。
本届农展会设立“五个展区一条街”，
中国小米产业发展大会是由山西省名优土特新产品协会发起，并联合中国农产品市场协会、中国绿色食品协会以及中国农业国际合作促进会共同举办。
今年，将在山西省阳曲县举办CMF第二届中国小米产业发展大会，时间定于2018年9月19-21日。届时将有来自全国各省市的500名代表莅临大会，部分农资、设备厂家也将携带最先进、最前沿的产品进行展览展示。
这次大会将特邀农业部、中国农科院、中国农业大学及各省市科研院所的专家就小米产业的“育种、种植、加工、功能食品开发以及营销”等环节进行讨论；还要邀请我国谷子主产区的县长们举办“县长论道”；还将举办“贫困地区谷子产销衔接及拍卖会”。根据工作需要，这次大会将设置 “育种、种植技术及加工特邀报告会”和“功能性食品开发及市场营销特邀报告会”两个分会场，切实提高大会的实效。

	山西母亲河“风光美起来”

	田园变公园村庄变景区

	拥有爱，传递爱

	新时代的"煤亮子"
