Title: “2018中国永新·丰收节”即将隆重举办
Date: 2018-09-06
Text:

2018年9月15日至16日，江西省永新县在曲白乡隆重举办首届中国永新丰收节。
新乡村越野跑、诗家歌音乐会、乡愁记忆展、乡建论坛、风物市集……持续两天的时间，五大板块的内容，从提纲挈领建设方向到文化、休闲、旅行、健康生活细节，深入浅出，打通城市居民与乡村居民生活方式间的隔断，让“中国农民丰收节”彰显永新印记，让乡愁打上深深烙印，以文化助推乡村振兴。
“永新丰收节——最美乡村越野跑”，国民健康落地日常慢跑，城市居民回归土地，脚踩泥巴，一同感受瓜果飘香的秋风，一同体验奔向旷野的快乐，一同领略永新的乡土风光。
“永新丰收节——诗家歌音乐会” ，在自然的风光里，一同欣赏由中国当代诗人、民谣音乐人马策、洛兵、野孩子乐队发起的诗歌音乐跨界展演。
“永新丰收节——永新乡愁记忆展”，从老旧砖厂改造的永新本土记忆博物馆，穿越时间隧道而来，重述乡村记忆，清晰乡村发展脉络。
“永新丰收节——永新风物市集”，永新特有的“和子四珍”酱姜、酱萝卜、陈皮、蜜茄，非物质文化遗产“盾牌舞”、“永新小鼓”，那些被城市效率忘记的手作物品，那些埋藏在记忆深处的童年往事，都将活灵活现的出现。
“永新丰收节——乡村发展论坛”，将引入国家智囊机构、乡村建设有关学者专家、集资源与社会视角为一体的企业，探讨乡村振兴路径，描绘永新乡村振兴蓝图。
丰收节还诚邀了国内外乡村振兴研究者、文化领域推动者、国民健康倡导者、新闻媒体工作者、城市旅行者以及广大乡村居民，一起参与永新旅行体验，共同树立国内全新的乡建品牌，推动现代乡村旅游发展，见证永新乡村产业转型的重大进步。
近年来，永新探索“文创+旅游”融合发展模式，深入挖掘本土红色、书法、农耕等文化资源，精心打造了曲白乡“永新记忆”博物馆、高市乡洲塘精品书画村、三湾乡三湾中国红色之旅第一村等一批文化名村，走出了一条以文化驱动乡村振兴之路。
微信

	微博
