Title: 2018“丰收中国·大美上饶”乡村旅游文化节将于9月22日正式启动
Date: 2018-08-27
Text:

据介绍，本次乡村旅游文化节是农民丰收节、中秋节、国庆节三节同庆，并且贯穿四季度，内容丰富，亮点众多。9月22日-24日期间，将举办“大美上饶”乡村旅游推介会、开幕式、稻香音乐节、首届中国乡村旅游村长峰会、“大美上饶”丰收市集、上饶农村电商联盟成立及天猫旗舰店启动仪式以及“云中乡歌”中秋赏月嘉年华等主体活动。10月1日-12月30日期间，上饶将每个月确定一个主题，在各县（市、区）举办各类丰富多彩的乡村旅游主题活动，使今年第四季度成为名副其实的“上饶乡村旅游欢乐季”，将热度延伸到2019年，与“乡村旅游过大年”活动相衔接。10月份以迎接国庆旅游黄金周为契机，鄱阳县将举行鄱阳湖龙虾节、横峰县将举办首届上饶乡村旅游美食大赛等活动；11月份，广丰区将联合有关单位举办“万人品尝马家柚”等系列活动；12月份，鄱阳、余干县将举行越冬候鸟拍摄观赏及鱼俗文化活动。
今年6月21日，国务院批复设立了“中国农民丰收节”，受到社会各界的广泛关注。江西作为农业大省，上饶作为全国乡村旅游的领先地，必须发出响亮的江西声音。据了解，目前全国各地在9月23日这一天举办农民庆祝活动的比较多，但是同时举办乡村旅游节的比较少，而上饶市的所有的县（市区）都将参加此活动，设一个主会场（上饶市本级）、12个分会场（上饶12个县区），在江西省内尚属首次。
通过举办“丰收中国·大美上饶”乡村旅游文化节，上饶将全面展示新时代下农业、农村、农民的新形象，为“大美上饶”注入新内涵，为江西乡村旅游塑造新品牌，努力探索一条“乡村旅游推动乡村振兴”的新路子，促进秀美乡村建设与全域旅游的融合发展，力争经过二至三年的努力，使上饶成为国内乡村旅游和全域旅游的示范和标杆。

	人民访谈

	航拍江西
