Title: 丰收的喜悦挂满2018瓜洲音乐节
Date: 2018-08-17
Text:

音乐节上最充沛的是音乐的激荡，
丰收的时节最自然的流露是对丰收的歌颂。
那音乐节和丰收能否搭在一起呢？
2018瓜洲音乐节想说：“为什么不能？”
曾几何时，音乐节这种极具现场感染力的演出形式在中国已经从寥若晨星发展到灿若繁星。据不完全统计，仅2018年暑期档，各地音乐节不下近百场次。
昔日音乐节的蓝海早已发展成红海中的厮杀。2018瓜洲音乐节靠什么在音乐节红海中脱引而出呢？
一向不走寻常路的瓜洲音乐节主办方十三月文化的CEO卢中强表示：“音乐节好听已经不是音乐节吸引人的重点，属于固定动作，现在要在自选动作上面发力，可以说是在音乐节的红海中另辟一条蓝海出来。2018年瓜洲音乐节在保证演出阵容的同时，深挖文化底蕴，提升用户体验，将农耕文化中最美好的期许——丰收，引入音乐节。庆祝丰收的音乐、玲琅满目的有机丰收市集，亮相时下年轻人必去的音乐节，2018年瓜洲音乐节洋气里面带着那么一点点‘土’”。
6年历程 坚持初心
瓜洲音乐节已经成功举办5届，作为已经打出民谣品牌的地标性音乐节，瓜洲音乐节不忘初心，砥砺前行。2018年，如约而至。将于2018年10月3-4日举行。在软硬件全面升级的前提下，整合各领域优质资源，力求举办一场最好看、最好玩、最好吃音乐节。
朴树
阵容不俗 朴树李志等大咖加盟
音乐节阵容是口碑、品牌的保证，瓜洲音乐节一直在阵容上保持高品质和高人气并重的水准。2018年的阵容同样不俗。在主办方已公布的阵容中，朴树和李志确认加盟。10月的长江边，伴着夜晚的繁星，让我们一起听着朴树的《猎户座》，和心爱的人来次浪漫氛围破表约会。单身狗们也没关系，都《好好地》。
李志
从吃好到好吃 国宴端上音乐节
音乐节的铁粉每每聊到演出大咖是激动不已，说到音乐节上的食品供应则是怨声载道。最后总是安慰自己说：“来看演唱会的，又不是来吃的。”
在音乐节上吃好已经是奢求，更别提好吃了。2018瓜洲音乐节让好吃成为可能，而且会是最好吃的音乐节。主办方团队整合了著名的淮扬菜品牌——冶春，将真正的国宴淮扬菜引入音乐节，蟹黄包子、大煮干丝……吃货的音乐节非2018瓜洲音乐节莫属。
载歌载舞 音乐节上庆丰收
课本上写着的农民如何欢天喜地的庆祝丰收将在2018瓜洲音乐节上原汁原味的呈现。让到场的歌迷体会到农民对于丰收的那份发自内心的狂喜。丰收成为2018瓜洲音乐节的惊喜桥段。不同国家的音乐人将带来庆祝丰收的表演，而丰收有机农场品市集则让生活在大都市的你我对丰收有了一个最直接的碰触。
赏心悦目的演出阵容、国宴菜的亮相、丰收气氛的渲染，让2018瓜洲音乐节与众不同。
微信

	微博
