Title: 安徽省新增一批森林城市、城镇和村庄
Date: 2018-08-15
Text:

省绿化委员会日前公布2017年度森林城市、森林城镇和森林村庄名单，授予宿州市埇桥区、砀山县、淮北市杜集区、南陵县、怀宁县、亳州市谯城区等6个县(市、区)“安徽省森林城市”称号，授予肥东县桥头集镇等68个镇(乡、街道)“安徽省森林城镇”称号，授予肥东县杨店乡大夏村等587个行政村(社区)“安徽省森林村庄”称号。
至此，全省创建国家森林城市7个、省级森林城市52个、省级森林城镇522个、省级森林村庄3966个。我省将进一步加快城乡绿化步伐，构筑生态保护绿色屏障，促进绿色富民，提升城市乡村的生态服务功能和文化品位。
我省建立健全“政府主导、社会参与、市场运作、项目整合、各方联动”的工作机制，深入推进森林进城入村、森林上路绕水、森林覆岗压岭、森林与城市交融相伴，全方位拓展森林增长空间，形成市、县、乡(镇)、村“四级同创”。特别是去年实行林长制改革以来，各地坚持规划引领，政策激励，把森林城市建设作为民生工程，整合各类涉林资金，加大政府投入力度。据初步统计，全省各级财政投入森林城市建设资金约150亿元。以“身边增绿”和“共建共享”为主题，广泛开展全民义务植树，各级党政领导带头参加，广泛动员全社会参与，自2013年以来，全省共营造各类纪念林基地5179个，累计完成新造林面积达74.4万亩。池州、合肥、安庆、黄山、宣城、六安、铜陵分别成功创建国家森林城市。通过开展森林城市、森林城镇和森林村庄创建活动，下一步我省将把扎实稳步推进森林创建工作作为深推林长制的重要抓手，按照整体推进、全域创建的思路，积极发动、加强指导，加大力度推进省级森林城市、森林城镇、森林村庄创建步伐，在实施乡村振兴战略中进一步发挥重要作用。
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
