Title: 首届中国农民丰收节9月23日启幕 杨凌设分会场
Date: 2018-08-31
Text:

8月31日，记者从首届农民丰收节陕西杨凌分会场活动新闻发布会上了解到，经党中央批准、国务院批复，自2018年起，将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”，8月13日，农业农村部正式确定杨凌为首届“中国农民丰收节”全国六个分会场之一。
首届农民丰收节，国家17个部门联合成立了“中国农民丰收节”组织指导委员会，各成员单位将陆续开展活动。农业农村部会同有关部门和地方组织举办首届“中国农民丰收节”主会场活动、分会场活动及系列活动，也就是1+6+N，即1个主会场活动，6个分会场活动，县乡村开展若干系列活动。主会场活动和分会场活动于9月23日举办，基层若干系列活动于9月下旬至10月上旬陆续开展。
据悉，首届“中国农民丰收节”陕西杨凌分会场活动将于9月23日（农历八月十四）举办。主要包括中心会场活动、田园丰收嘉年华和乡村振兴杨凌论坛三大板块及若干系列活动，力争打造一场集欢庆丰收、观赏体验为一体的农民盛会。其中，中心会场将于9月23日上午9：00—11:00上演一场热烈欢庆、精彩纷呈的庆丰收大联欢。田园丰收嘉年华主要包括庆丰收花车展示巡游、丰收购物节、乡村音乐节、西部美食节。乡村振兴杨凌论坛将邀请有关领导、三农领域知名专家学者解读乡村振兴战略政策，围绕“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”进行研讨交流。目前，各项筹备工作正在有序进行。
全省各地从9月中旬开始，都将围绕首届“中国农民丰收节”策划举办一系列丰富多彩的庆祝活动。比如，商洛市举办“乡村振兴，美丽家园”农歌大赛；铜川市举办扶贫产品交易会；渭南市举办庆祝首届农民丰收节联欢大会；宝鸡市举办第七届中国陕西（眉县）猕猴桃产业发展大会暨宝鸡市庆祝首届中国农民丰收节活动；榆林市举办“花样榆林 幸福乡村”喜迎“中国农民丰收节”活动等。
此外，延安市洛川县举办的第十一届中国?陕西（洛川）国际苹果博览会、安康市汉阴县开展的中国?汉阴“稻香”旅游节活动也被国家冠名为丰收节全国102场系列活动的内容。（汪杨姿）
抗热消暑别入误区
小偷偷鲨鱼
