Title: 构建农业对外开放新格局不断提高我国农业国际竞争力
Date: 2018-05-09
Text:

5月8日，农业对外合作部际联席会议第五次全体会议在京召开，深入学习贯彻习近平总书记“三农”思想、外交思想，总结交流农业对外合作工作，分析面临的新形势新要求，研究部署下一阶段重点工作。农业农村部部长韩长赋出席会议并讲话。
会议强调，2018年农业对外合作要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的十九大精神，围绕实施乡村振兴战略、服务“一带一路”建设和外交大局，统筹利用国内国际两个市场两种资源，强化投资贸易协同，建立健全农业对外合作公共服务和政策支持体系，构建全方位、多层次、宽领域的农业对外开放新格局，不断提高我国农业国际竞争力和全球影响力，为国内农业农村现代化助力添彩。
会议指出，联席会议制度建立以来，各成员单位同心同向，密切协作，相互支持，较好完成了各项目标任务。当前，国内外形势和农业发展的内外环境都发生深刻变化，必须认清形势，抢抓机遇，主动作为。通过直接投资、科技合作等方式，引导优势产能向“一带一路”沿线以及中南半岛等重点区域转移。建立健全农业贸易政策体系，积极参与国际贸易投资规则谈判。加快培育一批国际大粮商和农业企业集团，鼓励企业在全球范围内优化产业、市场布局，提高国际竞争力。
农业农村部副部长屈冬玉主持会议。联席会议成员、联络员等参加会议。(龙新)
