Title: 京西四百年传统花会秉心圣会彩排闹春
Date: 2018-02-05
Text:

昨天，石景山区古城街道现代嘉园西区居民“花会闹春”。本报记者 吴镝摄
“起！”只听一声长喝，广场上的八套鼓和十对大钹、小钹一齐奏响，地上的石锁也应声离地，在老玩角儿的操练下，二十多斤的石锁在空中翻滚、跳跃，划出一道道美丽的弧线，引得观众阵阵喝彩……昨日立春，在石景山区古城现代嘉园68号院健身广场，一位位秉心圣会的老玩角儿们，正拿着家伙事儿认真排练，准备着大年初二的走会。这个在京西古城村盛行至今的花会，始于明朝万历年间，拥有四百年以上的历史，从2004年恢复走会至今，已经走过了14个年头。
石锁表演之后是舞狮会，舞狮四人扮成两只狮子，在锣鼓合奏的配乐下，模仿狮子的各种神态动作。老玩角儿们扮相优美、身手矫健，时不时后排的舞者还会将脚伸到前排狮子的头部，模仿狮子抓耳挠腮，活像一只真的狮子出现在人们面前。此时，围观的群众越来越多，大家都看得入迷，纷纷拿起手机留下这精彩的瞬间。
“除了代代相传、延续至今的石锁会，秉心圣会还有多档花会。如龙舞表演已经中断了小十年，人一直凑不齐，今年我们把一些老玩角儿重新请出来，备战初二的走会。还有一档是狮子舞，也已中断多年，今年起也要恢复起来。其余的如太平鼓是传统项目，保存得比较完整。”谈到各档节目和出名的老玩角儿，古城秉心圣会会长马振才如数家珍。这支花会表演队伍以古城现代嘉园社区回迁村民为主，如今已排练了两个多月，今天趁着立春，是这支队伍今年来第一次带妆彩排演出。
马振才介绍，古城村秉心圣会始于明朝万历年间，发展至今历经坎坷。2004年，在古城农工商公司及古城街道前街和后街居委会的努力下，区文委等部门支持下，花会复会至今，并且于2006年，秉心圣会被确定为北京市首批非物质文化遗产得以保护。
记者注意到，参加排演的老玩角儿除了中老年人，还有几名孩子跟着旁边的老玩角儿们像模像样地敲着太平鼓。原来，早在3年前，老玩角儿们就在北京教育科学研究院附属石景山实验学校开设了兴趣班，专门传授太平鼓、踩高跷等技艺，每年大年初二，挑选出的优秀学生将和老玩角儿们一起参加花会表演。
“如今秉心圣会已经不局限于古城村，下一步我们希望扩大到古城地区，把社区内年轻力量吸引到队伍当中，并且与石景山区武协等组织横向联合，让这个传统花会在京西地区再度发扬光大。”马振才说。本报记者 孙云柯

	探访北京新机场：无缝衔接综合交通枢纽

	过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
