Title: 内蒙古：加快绿色农蓄产品输出基地 打造知名农畜产品区域公用品牌
Date: 2018-08-07
Text:

8月3日，在第六届内蒙古绿色农畜产品博览会期间 ，自治区农牧业厅召开了农畜产品区域公用品牌高峰论坛，邀请专家学者为自治区农畜产品区域公用品牌献计献策，推进我区农牧业高质量发展。
“建设区域公用品牌，我们需要跳出品牌去看待品牌，从整个产业的发展结构上，从我们整个大的经济发展环境上，从我们挖掘自治区这种优势上的资源禀赋，把我们优势的资源转化成优势的产能和动能，在消费者的心目当中建立起来属于我们自己的优势品牌，进而把这种品牌优势转化成市场优势，那么这个是我们整个区域公用品牌 未来发展的一个大致的路径。”清华大学经济管理学院商业模式研究工作室教授柳松说到。
近年来，内蒙古自治区农牧业厅采取了一系列举措大力支持品牌建设，形成了“锡林郭勒羊肉”“科尔沁牛”“乌兰察布马铃薯”“五原向日葵”等一批区域公用品牌，2018年，农牧业厅紧紧围绕“质量兴农兴牧、绿色兴农兴牧、品牌强农强牧”，编制了《农牧业品牌提升行动计划》，提出了“品牌宣传推介、“三品一标”建设、优势畜产品产地追溯、特优区建设、农畜产品加工业提升、绿色农畜产品输出”等六大举措,着力打造区域公用品牌。
“这些区域公用品牌，可以说我们今年下决心要打造出去，在这个基础上，我们又继续打造企业品牌和产品品牌，三个品牌战役我们协同打造，走出内蒙古走向全国，最重要的目的还是提质增效，让我们内蒙古的优质农畜产品真正能够优质优价，让更多的农牧户受益。”内蒙古自治区农牧业厅产业化处处长候雁冰向记者们说到。
2018 年，自治区农牧业厅围绕“质量兴农兴牧、绿色兴农兴牧、品牌强农强牧”，提出了一系列举措大力支持品牌建设，力争到2020年打造20个以上在全国有较高知名度和影响力的内蒙古农畜产品区域公用品牌，加快内蒙古自治区绿色农畜产品生产加工输出基地建设。（文婷）
新棋局 瞰长江

	方寸天地制救命药

	探访俄东方发射场

	老党员的社区板报
