Title: 1616个农产品获“三品一标”认证
Date: 2018-07-30
Text:

从市农委获悉，近年来，农口系统为促进农民增收和丰富市民菜篮子，推动现代都市型农业向更高层次发展，持续实施品牌强农工程并取得显著成果。截至今年7月中旬，全市获得“三品一标”认证且在有效期内的农产品共计1616个，其中83个荣获首批认定的“天津市知名农产品品牌”。
在实施品牌强农工程建设中，市农委和各涉农区围绕京津大都市高端市场，以发展提升区域公用品牌为重点，以生产“三品一标”优质农产品为基础，以打造精品、特色、高档品牌为目标，初步形成了较完善的天津农产品品牌体系。全部知名农产品品牌都有严格的质量管控体系和质量追溯体系，基本上都纳入该市放心农产品系列工程，建立了品牌农产品信息化平台，消费者通过扫描二维码，就可以知道该产品的生产地、生产日期、生产环节等信息，做到消费者可追溯，生产者可管理。
为扩大农产品品牌宣传推广力度，市农委组织各涉农区定期开展品牌化知识培训，组织涉农企业和农业合作社参加全国农交会、京津冀品牌农产品产销对接活动等各类大型展销活动，并加大对知名农产品品牌的政策倾斜和奖励力度，用于宣传推广、包装设计和营销促销等，鼓励知名农产品品牌进超市、社区、学校。据了解，获得“三品一标”认证的1616个农产品包括无公害农产品1377个、绿色食品161个、有机食品47个、地理标志31个，覆盖了我市肉、蛋、菜、奶、鱼、果、粮、种等八大农业优势产业。（记者 何会文）

	天津7月1日起上调失业保险金标准

	天津全面振兴小站稻惠农增收成效显著
畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
