Title: 王兆力：立足资源禀赋抓好产业项目走出质量兴农品牌强农之路
Date: 2018-07-18
Text:

7月17日，黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记王兆力在双城区调研产业项目建设情况时强调，产业项目是县域经济发展的“金钥匙”。当前，要进一步聚焦经济建设这个中心，集中精力抓好产业项目建设，立足资源禀赋和特色优势，深入推进农业结构调整和转型升级，大力推进质量兴农、品牌强农，不断提高农业发展质量效益和竞争力。市领导王文力、赵革参加调研。
依托丰富的粮食资源和乳品加工龙头企业，近年来，双城区以畜牧业为重点，大力实施奶牛规模养殖战略，不断优化产业结构和区域布局，加快奶业发展方式转变。目前，双城区年产鲜奶已达80万吨，成为全国鲜奶生产第一区。
王兆力先后来到双城区宏旭奶牛养殖小区、君宇奶牛养殖有限公司、智展飞牧业有限公司，实地察看奶业发展情况，详细询问养殖技术和成本、粪污收集处理、质量安全监管等情况，要求双城区立足区情实际，把奶业作为产业发展的一个重点，坚持规模化、标准化、规范化方向，抓好养殖废弃物处理和资源化利用、保障乳品质量安全等关键环节，推动奶业健康可持续发展。
竞争力强、市场前景好、发展潜力大，是双城雀巢儿童辅食项目、盛龙酒精二期项目的共同特点。项目负责人告诉王兆力，目前项目正在有序推进中，未来产品的市场收益将十分可观。王兆力对两个项目给予充分肯定，询问建设中还有什么困难，叮嘱要加快建设速度，尽快抢占市场，做大做强。相关部门要做好及时全面服务，为项目建设营造良好发展环境。
以“龙头企业+基地+农户”为经营模式，哈尔滨汉洋食用菌种植有限公司开展了食用菌研发、菌种培育、工厂化种植及产品深加工等多种经营项目，王兆力称赞企业抓住研发和市场“两端”，中间带动农户种植经营的模式很好，签约农户依托秸秆等资源建立食用菌种植基地的做法值得借鉴，勉励要继续发挥好龙头带动作用，吸引更多农户加入到种植食用菌的队伍中来，不断提高农民收入水平。
王兆力在调研中强调，要深入贯彻落实党的十九大精神和习近平总书记对我省重要讲话精神，牢固树立新发展理念，继续向经济建设这个中心聚焦发力，紧盯产业项目建设不放松。要立足实际，发挥优势，集中力量谋划、引进一批投资规模大、品牌带动力强的大项目、好项目，着力做优存量，做大增量。要加快农业结构调整，拉长产业链条，生产更多绿色安全优质农产品，更好满足消费者需求，促进农民持续增收致富。
王兆力强调，要结合乡村振兴战略，加快农村环境综合整治，注重生态保护，体现农村特点，保留乡村风貌，尽快补上环境脏乱差这个突出短板，建设干净整洁的美丽乡村、幸福家园。要在狠抓落实上下功夫，一步一个脚印，扎实完成好各项工作任务。（记者 初霞）

	世界最大家庭！耄耋老人拥有346个子孙

	神奇！青蛙吞下萤火虫后胃部闪闪发光

	盛夏要喝温开水

	瘦人也要小心脂肪肝

	骑行活动启动

	寻访龙江工匠精神
