Title: 上半年内蒙古农畜水产品抽检总体合格率达97.8%
Date: 2018-07-18
Text:

记者从自治区农牧业厅获悉，上半年内蒙古农畜水产品抽检总体合格率达97.8%，其中种植业产品、畜禽产品、水产品的合格率分别为97.1%、99.2%和98%，农畜产品质量安全形势总体上稳中向好。
为了全面贯彻落实全国推进质量兴农绿色兴农品牌强农工作会议精神，推动农业质量年工作，内蒙古制订了加快推进农牧业高质量发展10大三年行动计划，其中农畜产品质量安全监测和追溯管理行动计划旨在重点提升内蒙古农畜产品追溯管理能力、隐患排查能力和风险防控能力，保障农畜产品质量安全。今年上半年，内蒙古通过加大抽检力度、增加抽检频次和检测参数、强化培训管理和能力验证等措施，切实加强抽样监测和会商分析，共抽检蔬菜、水果、畜禽产品和水产品等4大类48个品种、3760个样品，涉及12个盟市、1个计划单列市、53个旗县(区)。
下一步，内蒙古将采取更加有效的措施，保障全区的农畜产品质量安全。内蒙古将加大对全部农产品质量安全县的抽检力度，并针对抽检出的不合格产品开展专项监测、监督抽查，实施检打联动。全区各地将以“质量兴农万里行内蒙古行”活动和“四级联创”质量安全县启动为契机，充分发挥示范引领作用，深化质检机构结对帮扶工作，加快提升基层检测能力和水平，坚守质量安全底线，推动质量兴农兴牧、绿色兴农兴牧、品牌强农强牧，努力形成农畜产品质量安全全民参与、共治共享的良好氛围，为新时代农牧业高质量发展保驾护航。(记者李文明)

	新棋局 瞰长江

	方寸天地制救命药

	探访俄东方发射场

	老党员的社区板报
