Title: 香格里拉特色系列农产品地理标志证明商标标识启动
Date: 2018-06-19
Text:

商标成就品牌，品牌造就成功。香格里拉市委副书记、市长陈群在启动仪式上致辞说，地理标志是一种产地标志，也是质量标志，更是一种知识产权。发展地理标志是一项实实在在的“三农”工程，也是落实中央、国务院“三农”工作战略部署的重要举措。
陈群说，启动特色农产品地理标志证明商标，目的就是要提高香格里拉农产品市场占有率、知名度和附加值，保障农产品质量安全和追溯，维护香格里拉农产品良好声誉，不断推进农业现代化农产品品牌建设。
香格里拉地处“三江并流”世界自然遗产腹地和滇、川、藏三省（区）交汇处，为“茶马古道”的要冲，边际线与7个县相连，拥有“三江并流”和“香格里拉”两个世界级品牌，高原特色农产品品种多、品质优，独特的品牌优势、区位优势和丰富的自然资源，注定香格里拉在培育发展地域品牌上大有空间、大有可为。
陈群说，追求天然、绿色的消费，使用带有地理标志证明商标的农产品已逐渐成为人民的广泛共识。他希望香格里拉各部门和企业要抢抓机遇、趁势而上，挖掘潜力、发挥优势，发展壮大自身品牌，积极实施商标强企、商标富农、商标兴市工程，推出一批市场上卖得出、叫得响、效益高的香格里拉特色产品。
启动仪式由香格里拉市副市长和雨主持，香格里拉部分企业代表，迪庆州、香格里拉市有关单位领导参加了启动仪式。
