Title: 侯晓春调研广安益农信息服务中心 强调全面推进质量兴农品牌强农
Date: 2018-06-08
Text:

2018年06月08日09:19    来源：
6月7日，四川省人大常委会副主任、广安市委书记侯晓春深入协兴生态文化旅游园区，对广安益农信息服务中心建设发展情况进行调研。侯晓春强调，各地要切实把增加绿色安全优质农产品生产、供给放在更加突出位置，以质量为根本、安全为底线，加快推进农业转型升级，提升农产品市场竞争力和品牌影响力，为乡村振兴提供新动能。
听介绍，看产品，问情况，侯晓春详细了解了广安益农信息服务中心的运营模式、服务开展和农产品溯源等情况，对益农信息服务中心的工作及取得的成绩给予肯定。他说，益农信息服务中心利用“互联网+”和电子商务等方式，做强品牌，深度打造农产品电商产业链，不断提高广安农产品的对外影响力，在满足社会各界消费者需求上作了有益探索。
侯晓春指出，各地益农信息服务中心要以服务“三农”为宗旨，以便民、利民、惠民、富民为目的，积极整合资源，完善“互联网+现代农业”电子商务平台建设，进一步强化管理、务实创新、科学经营，做大做强、做精做优品牌，为农产品的产、运、销、需提供立体流通平台，提升销售市场档次、推动农业生产智能化、经营电商化、管理高效化、服务便捷化，促进信息技术与农业产业全面融合发展，加快转变农业发展方式，推进农业信息服务进村入户，努力以农业信息化支撑现代农业和城乡一体化同步发展，把益农信息服务中心打造成为助农增收的平台。
侯晓春强调，农产品质量安全和品牌建设是衡量农业农村经济水平的重要标志，既关系人民群众身体健康和生命安全，又事关农业发展、农民致富和农村繁荣。各地要切实把绿色安全优质农产品生产、供给放在更加突出位置，以时不我待、只争朝夕的精神状态，坚持标准化生产，运用好华蓥山公共品牌，全面推进质量兴农、品牌强农，实现农业高质量发展，让广安的优质农产品成为时尚礼品，不断提升农业综合效益和核心竞争力，为乡村振兴提供新动能。
侯晓春强调，要坚持“产村相融、农旅结合、标准建设、成片推进”的理念，大力推进现代农业产业基地建设，全面提升种养业绿色化水平，形成一批具有优势和市场竞争力强的生态产业。要统筹景区、城市、乡村一体化布局，加大花卉植物种植力度，大力推进彩化美化靓化建设，让广安城乡四季花色多彩，一步一景、步移景异。
市领导陈伟随同调研。（记者 张启富）
