Title: 我省新一版城市总体规划编制工作启动
Date: 2018-06-01
Text:

陈淦璋
记者从近日召开的全省城乡规划学会城市总体规划、新型城镇化和城镇群专业委员会成立大会获悉，我省新一版城市总体规划编制工作已经启动，要求对应2020年、2035年、2050年三个历史阶段，看齐北京、学习长沙，以“多规合一”为路径，实现城市治理体系和治理能力现代化。
根据省住建厅下发的《关于加快开展新一版总体规划编制前期工作的通知》，除长沙市外，全省75个总体规划2020年到期的城市，今年全面启动新一版总体规划编制工作；24个总体规划2030年到期的城市，同步启动总体规划修改工作。所有城市总体规划期限统一至2035年，近期对标2020年全面建成小康社会，远景展望2050年建成现代化强国。省住建厅指出，各地要深入研究北京市城市总体规划，深刻领会习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，重点学理念；要认真学习长沙市新一版城市总体规划已取得的经验，学习其组织领导方式、工作机制、“三区三线”划定、指标体系构建、信息平台建设等，重点学方法。
省住建厅同时指出，各地要按照“规划统筹、统筹规划”原则，整合空间布局、产业布局、土地利用等各类空间性规划，通过城市总体规划进行统筹安排和协调平衡，实现“多规合一”。

	十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
