Title: 7月召回超120万辆汽车
Date: 2018-08-01
Text:

根据国家质检总局缺陷产品管理中心7月份发布的召回公告,经济日报-中国经济网汽车频道经过汇总、统计,整理出“2018年7月国内乘用车召回榜单”。7月,国内乘用车市场共有10个品牌发布10次召回公告,累计召回汽车1209874辆，召回数量同比下降38.20%，但环比大幅增长796.85%。
分国别来看，7月，日系共2品牌累计召回汽车488340辆，占总量的40.36%，召回数量最大；其次，美系2品牌累计召回汽车358651辆，占比29.64%；接下来，自主1品牌共召回汽车261697辆，占比21.63%；德系3品牌累计召回汽车99153辆，占比8.20%；英国和意大利则分别召回汽车1634辆和399辆，占比0.14%和0.03%。
而贯穿2018年全年的本田“机油门”事件和影响范围持续扩大的高田气囊事件，再次成为7月国内乘用车召回市场中的焦点。
其中，采用与CR-V相同1.5T发动机的本田思域，因“机油升高”问题在7月召回294511辆。为消除问题，东风本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换空调控制单元、升级FI-ECU软件，对搭载CVT变速箱的车型同时更换散热器下水管总成、升级TCU软件，抑制机油液面增高，消除安全隐患。召回实施时为对象范围内的车辆免费更换发动机机油和机油滤清器，并添加发动机清洁剂。
此前，一波三折的“机油门”事件，不仅让CR-V车型遭到禁售惩罚，更令本田的销量和口碑遭遇双重滑铁卢。而本次召回的思域虽未被禁止销售，但召回数量甚至是CR-V车型召回数量的两倍有余，待其正式召回后能否得到消费者认可，还有待后市考验；但在一些论坛中，已经有不少消费者反映该召回措施会令车辆动力变弱。而东风本田推出的召回措施最终能否成功解决问题，还要待数月后天气转凉才能真正得到检验。
而“困扰”召回市场多年的高田问题气囊事件，仍无止步迹象。进入2018年，高田问题气囊仍是国内乘用车召回的首要原因。上半年，仅5月份未出现因装配高田问题气囊而发生的召回事件，而因装配问题气囊召回的汽车多达1118510辆，占召回总量的23.18%。
而进入下半年，高田问题气囊的影响仍在持续。7月共有3品牌因装配高田问题气囊而宣布召回，共计召回汽车432167辆，占召回总量的35.72%。
其中，共有337053辆福特蒙迪欧致胜因此被召回，是受波及最大的品牌。接下来，奔驰共有94715辆乘用车因相同原因宣布召回，而若算上奔驰的商用车部分，奔驰本月因高田问题气囊召回的汽车则更是超过10万辆。此外，超跑品牌法拉利也不能幸免，其也在本月发布了一起涉及399辆安装了高田气囊汽车的召回，由此也可以反映出高田问题气囊影响范围之广。
另外值得关注的是，广汽乘用车在7月一起涉及261697辆汽车的召回，使它成为当月召回数量第3多的品牌。
除了大规模召回，广汽乘用车2018年的销售表现也并不尽如人意。其中，销量占比最大的车型传祺GS4在经历了惊艳的一季度后，表现急转直下，6月销量已不足15000辆，其上半年共销售125340辆；此外，曾经领跑自主中高档SUV的传祺GS8也已回归平常，家族最新的GS7和GS3则因为产品定位、价格、同质化严重等原因，上市后并未能掀起波澜。
而不久前公布的广汽集团产销数据也显示，2018年1-6月，广汽乘用车共销售268204辆，同比增长6.9%，但仅完成年度销量目标的38.3%，形势不容乐观。而本次261697辆的召回数量已达到广汽乘用车上半年总销量的97.6%之多，这是否会为其未来销售蒙上更大阴影，也有待市场检验。（经济日报-中国经济网记者 郭跃）
河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
