Title: 美关税威胁 标致雪铁龙将目光转向加拿大
Date: 2018-07-20
Text:

据法新社7月18日报道，法国汽车制造商标致雪铁龙(PSA)北美区域负责人表示，若美国继续威胁对汽车进口征收高额关税，该公司可能会把目光转向加拿大市场。
汽车制造商标致雪铁龙集团旗下拥有雪铁龙、标致、欧宝等品牌，该公司曾于1991年退出美国，如今计划在2026年前重回美国市场。标致雪铁龙北美市场首席执行官拉里 多米尼克告诉记者称，“关税将会影响我们重返美国市场的速度和市场定位。”
美国总统唐纳德 特朗普于今年5月实施了新政策，此举可能会使美国针对所有进口汽车及零部件的税率提高至25%，其年均价值高达数千亿美元。
与此同时，多米尼克还表示，根据新的自由贸易协议，加拿大对进入本国的欧洲制造汽车实行免税，这意味着标致雪铁龙可能会通过加拿大重返北美市场。该公司还计划在对美销售汽车之前通过汽车共享服务进入美国市场。
多米尼克告诉法新社，该公司还未决定向美国引入哪个品牌，而据研究显示美国消费者总体对法国汽车持积极肯定态度。
(实习编译：贾硕 审稿：刘洋)
啤酒能配小龙虾?

	狮子失足落水
