Title: 本田宣布停止开发机器人ASIMO 将转向实用型机器人
Date: 2018-06-30
Text:

王欢
据《日本经济新闻》6月29日报道，本田已停止开发机器人“ASIMO”。ASIMO与索尼的机器狗“aibo”一样，作为日本企业开发的代表性机器人而知名。本田将利用开发ASIMO过程中积累的技术，转向护理用等实用机器人的开发。
ASIMO作为本田基础研究的一环，于1986年启动开发。2000年发布的第一代ASIMO成为严格意义上的两足步行机器人的先驱。本田已停止开发ASIMO下一代机型，但据悉人型机器人的开发团队将继续展开研究。
目前的第7代ASIMO2011年发布，高130厘米、重48公斤，用腿保持平衡，利用多个传感器预测周围人员等的动作并采取行动，最大时速可达9公里。该机器人并未对外销售。
本田正在利用ASIMO的技术推进产品开发。在全球销售在倾斜地面和起伏较大的地方也能自主移动的电动割草机器人。此外，本田也在推进开发辅助进行复健等步行训练的护理机器人、通过灵活调整方向盘保持平衡的“不会倒的摩托车”等，计划专注于开发更加实用的机器人。
本田在2017年发布的截至2030年的中长期经营计划中，将作为主力的汽车和摩托车等“交通工具”、以ASIMO为代表的“机器人”和“能源”领域定位为重点发展领域。
满分舞燃爆校园

	穿越而来的"格格"
