Title: 本田5月在华销量同比降低15% 连续四个月下滑
Date: 2018-06-06
Text:

据英国路透社6月4日报道，本田汽车5月份在中国市场的销售量连续第四个月大幅下降，原因是本田人气颇高的CR-V运动型多用途车(SUV)的“机油门”事件所带来的负面影响仍挥之不去。
本田汽车6月4日称，5月份本田在华销量与去年同期相比下降15.3%，至99263万辆。2018年前五个月，本田的中国销售量为501116辆，与去年同期相比下降6.5%。销量下降的主要原因是，CR-V运动型多用途车出现了机油增多，出现乳化并伴有刺鼻汽油味的问题。据业内人士称，此次CR-V大规模出现的机油异常增多问题是异常的燃油稀释机油现象。
3月初，中国质检总局否决了该公司召回35万辆汽车以修复故障的计划，本田决定暂停出售新的CR-V汽车，并指出该公司可能对出现同样问题的思域汽车也采取相同的措施。直至5月，中国质检总局已允许本田召回上述两种车型。但是，本田直到5月22日前后才得以恢复出售CR-V。
本田一名北京发言人称，CR-V的销量仍旧不乐观，但正在显现复苏的迹象。在过去三年时间里，CR-V和思域一直都是本田在华销量大幅增长的主要推动力。2017年，本田在华销量增长至144万辆，涨幅为15.5%。而在2015年和2016年，本田在华销量则分别增长了32.5%和24%。
(实习编译：时蕾 审稿：刘洋)
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
