Title: 召回申请被受理 本田将在中国重启CR-V销售
Date: 2018-05-18
Text:

据《日本经济新闻》5月17日报道，中国国家市场监督管理总局5月16日宣布，受理本田的中国合资公司申请召回“CR-V”车型的计划。本田2月宣布了召回方案，但并未被受理，导致被迫停止销售。本田将自5月22日起启动召回，同时推进重启销售的准备工作。
召回的对象是东风本田2017年2月至2018年2月间制造的CR-V，总计超过13万辆。该车在低温等条件叠加之际，有可能发生发动机相关故障。由于本田已向监管部门证明提出的软件升级和零部件更换等对策在多种环境下有效，因此召回申请获得受理。
进入2018年后，本田的召回问题一直被多家网络媒体报道。CR-V在中国深受欢迎，因此相关问题导致本田陷入苦战。截至4月，本田的在华新车销量连续3个月同比减少。
本田将在启动召回的同时，为重启销售而推进生产和车辆供给等准备工作。针对配备同款发动机的其他车型，据称存在与此次召回相同的问题，因此本田也将实施召回。有观点指出，本田在华品牌形象受到负面影响，因此今后的销售动向或将受到关注。
东风本田16日在召回被受理后发表评论称，今后继续提供可信赖的产品和服务，以回报消费者的支持。
SUV车型CR-V与轿车“雅阁”共同拉动了本田的在华销售。 【环球网报道 记者 王欢】
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
