Title: 上海车市：毕业季将至 年轻购车者增多
Date: 2018-05-31
Text:

走马华东
文/图 羊城晚报记者 李斯睿
五一长假以后，上海车市在迎来一波小的购车潮后趋于平稳。羊城晚报记者近日走访申城车市发现，尽管奔驰、宝马、奥迪等豪车市场整体销售不俗，但大部分消费者依然持币待购，期待7月1日降低汽车进口关税后再入手；而受到购置税政策退出等因素影响，如今大车销售明显比小车乐观。
豪华热门车型询价增多
刚跨入5月，一场由豪华品牌率先发起的官方降价潮，成为近期车市的最大焦点之一。在此次官降中，奔驰首先打响降价第一枪。此后，捷豹、林肯随即进行售价调整。记者走访上海部分进口车4S店发现，虽然车企已下调官方指导价，但终端市场的实际售价与消费者心理价位仍有差距，很多市民都想等新政施行后再出手。
位于浦东新区一家日系豪车市场部经理告诉记者，由于上个月北京车展的带动作用，5月份汽车销售不错，“这个月销量可能会突破30台，比去年同期增长10%”。
有业内人士指出，今年前四个月的上海车市表现总体还不错,特别是豪华车增长了三成左右。这与今年新车价格降幅明显加大有关。
但记者从沪上多家进口车商了解到，最近一周询价的消费者有所增加，但实际并没有什么成交量，很多消费者都在观望。“消费者一般会等到关税下调，也就是7月1日以后再购车，如果已经按25%税率完税的进口车不降价，根本没人买。”一4S店销售主管表示。
据介绍，目前多数4S店还未收到官方给出的降价通知，具体降多少要到7月后才能知道，10月左右店内才会看到降价后的车。
SUV依然备受消费者青睐
有市场人士认为，车展季一过,上海车市会有所降温。对于即将来临的6月车市销售情况，不少业内人士并不看好。“夏季高温会降低消费者前来看车买车的欲望。另外，世界杯对车市也有影响，虽然不少经销商都觉得世界杯是促销季，也会推出活动，但是从上一届世界杯来看，消费者把精力都放在了球赛上，车市反而变冷了。”
不过，记者近日走访发现，6、7月即将迎来大学生毕业季，随着家庭生活水平的提高，不少家长有为孩子购置新车的打算。据了解，SUV等车型备受年轻人青睐。有4S店销售负责人透露，如今年轻人一毕业就成为“有车族”的现象已不是什么新鲜事。“现在，越来越多的大学生在毕业一年内就开上了车。而有的父母在大学期间就给孩子买车。”
闵行区一家德系合资4S店销售顾问陈小姐表示，近来陪孩子来买车的家长多了起来，5月份以来已经成交了十多辆车，孩子基本上都是大学即将毕业现在已找到工作。随着毕业季的到来，这部分顾客群体或许会慢慢多起来。
此外，不少家庭以为孩子购车为由置换新车，而大空间的车也就更受欢迎。陈小姐表示，买车的价格也在不断上移,中高级车15万至25万元,豪华车30万元左右最受欢迎,已成为市场销售主力,而SUV这几年依然会快速增长。

	中国双航母双保障船罕见同框

	“被枪杀”俄籍记者现身新闻发布会

	大连等多地现平流雾奇观

	西安“泡面店” 把泡面做出西餐的感觉
