Title: 美国150家行业协会呼吁勿对更多中国商品加征关税
Date: 2018-09-08
Text:

美国１５０家行业协会６日联合致信美国贸易代表，呼吁不要对更多中国输美商品加征关税，并警告加征关税将严重破坏全球供应链，并伤害美国企业和消费者利益。
这１５０家行业协会代表美国制造商、农民、零售商、科技企业、天然气和石油公司、进口商、出口商和其他供应链利益攸关方。在写给美国贸易代表莱特希泽的信中，他们警告说单边加征关税的做法不会带来有意义的谈判或让步，只会招致反制措施。
联名信说，全球供应链非常复杂，美国企业通常需要花费多年时间才能找到满足生产标准、规模和成本要求的合作伙伴。联名信还说，美国政府“高估”了美国企业将供应链转移出中国，以及美国农民、渔民寻找到替代中国出口市场的能力。
这些行业协会强调，为进口中国商品支付关税的是美国企业和民众，并非中国企业。美国政府对中国商品加征关税将增加美国企业和消费者开支，并削弱美国制造商和服务商的竞争力。
他们表示，如果美国政府对从中国进口的２５００亿美元商品加征２５％关税，这将导致美国企业和消费者每年额外支付６２５亿美元。而２０１７年美国对全部进口商品征收的关税总额仅约３３０亿美元。
他们敦促美国政府不要对中国采取进一步关税行动，并与中国开启全面谈判以解决贸易和投资问题，避免经贸摩擦进一步升级。
在美国政府８月底召开的拟对２０００亿美元中国输美产品加征关税的听证会上，有３００多名行业协会和企业代表发言，其中绝大多数都反对加征关税。
中国商务部新闻发言人高峰日前表示，如美方不顾征求意见中绝大多数企业的反对，一意孤行，对华采取任何新的加征关税措施，中方将不得不做出必要反制。（高攀 杨承霖）
