Title: 7月起进口汽车关税下降
Date: 2018-05-28
Text:

张 萌
近日，财政部宣布自今年7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税。将汽车整车税率为25%的135个税号和税率为20%的4个税号的税率降至15%，将汽车零部件税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的共79个税号的税率降至6%。
那么此次关税下降到底能为消费者带来多少实惠呢？让我们来算一笔简单的税收账：“以一辆全新的进口奥迪Q7为例，它一般的到岸价格为31.32万元，关税下调以前需要缴纳关税22.59×25%=7.83万元，而按照下降后的新关税税率只需缴纳22.59×15%=4.7万元，直接减少3万余元关税。”
“此次汽车关税下降，带来了更多的连锁效应。因为关税是处在整个税收链条的前端，作为进口汽车加征的第一道税，后续很多的相关税种比如消费税、增值税甚至再之后的车辆购置税都与关税密切相关。汽车关税的大幅下降，将会带动相应其他税种同步下降，进口汽车的整体税负下降，对消费者来说肯定是一大利好。”平湖市国税局进出口科负责人冯正强告诉记者，“与此同时，也有利于进一步扩大改革开放，倒逼国内汽车产业高质量发展，推动供给侧结构性改革，促进汽车产业转型升级，满足人民群众对美好生活的消费需求。”
