Title: 阜阳综合竞争力全省第四
Date: 2018-08-29
Text:

近日，安徽财经大学授权《决策》杂志首发“2017安徽城市竞争力”榜单，阜阳综合竞争力排名全省第四，仅次于合肥、芜湖、滁州。
该榜单综合分析了全省各地市的产业竞争力、经济发展活力、人力资本竞争力、发展速度竞争力、城市辐射力，并就各项指标对各地市进行了排名。其中，阜阳产业竞争力排名第二，经济发展活力排名第四，人力资本竞争力排名第三，发展速度竞争力排名第一。
《决策》刊文称，城市竞争力是城市经济、社会、科技、环境等综合发展能力的集中体现，反映了城市生产能力、生活质量、社会进步及对外影响力。阜阳位居豫皖城市群，大京九经济协作带，是中原经济区规划建设的东部门户城市之一，是东部地区产业转移过渡带。近年来，经济总量持续平稳增长，正处于产业转移、经济高速发展的关键期。
“阜阳城市综合竞争力居全省前列，表明经过近年来的努力发展，阜阳的综合实力得到了快速提升。”市有关部门负责同志表示，近年来，我市大力实施“双轮驱动”战略，扎实推进“五大专项行动”，实现了经济位次前移、民生持续改善、社会和谐稳定、人心思齐思进的良好局面。当前，阜阳正处于历史最好时期，大发展、快发展的“飞轮效应”日益显现，同时也面临着中央政策带来的扩大投资、补齐短板、调整土地政策、支持实体经济等方面的机遇，具备人口红利、交通区位、市场潜力和资源禀赋等方面的独特优势，只要全市上下以更加坚定的决心加快发展，一以贯之、持之以恒地干下去，就一定能够乘胜而上、一鼓作气实现跨越赶超。（记者 任秉文 2018-08-23 阜阳日报）
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
