Title: 保养间隔该多久 4S店说的不可信
Date: 2018-09-06
Text:

汽车保养多久或多少公里进行一次？这是让广大车主头疼的事情。从车企到经销商，从维修厂到洗车店，给出的答案都不同。站在商家立场，希望车主保养频率越高越好，一来可以确保车辆处于良好的状态，二来可以提升营业流水。而对于车主，“压哨”保养显然是最划算的，不伤车又省钱。两者之间的矛盾如何解决？其实，主要取决于车况。车况不好，5000公里就要保养一次；车况好，延迟到15000公里也没有任何问题。
【驾驶习惯】
不同的习惯会让车况产生不同结果
费师傅是一位专车司机，主要接滴滴的单。由于从业的时间长，积累了许多熟客，经常在珠三角长距离移动，工作日的日均行驶里程超过200公里。费师傅平日开车追求平顺，几乎没有任何暴力加速，也甚少急刹、急停，车辆性能非常稳定。所使用车辆已有四年车龄，行驶里程超过40万公里。由于职业是专车司机，在确保安全前提下，将行驶效益最大化是费师傅的主要任务。费师傅没有采纳4S店和维修厂的建议，而是自己设定1.3万~1.5万公里的保养间隔。每次保养，坚持使用正品的机油、机滤、刹车片和火花塞。
颜先生家住金沙洲，上班地点在体育中心附近。他所驾驶车辆并非自己所有，是由公司配给员工使用的，保养频率由员工本人掌握。四年下来，试过6000公里保养，也试过1.6万公里保养。日常驾车，由于车辆马力较大，驾驶以粗犷为主，大开大合。在今年初，由于发动机积炭严重，车辆需要返厂做大保养。
上述是车天下君的两位朋友，采用的是截然不同的保养方式。除了他们，车天下君还采访许多位经常开车的朋友，询问保养的频率，但都不如他们来得有代表性。从中不难看出，良好的驾驶习惯对于维持车况的重要性。
在一家大型的连锁汽车维修厂，记者见到过一辆豪华车，行驶3万公里没有换过机油，女车主不知道需要更换机油这回事，最后车辆趴窝，用拖车拖到修理厂。
什么是良好的驾驶习惯？要尽量地减少急加速、急刹车以及紧急变线的次数。身为试车记者经常参加车企举行的试车活动，我发现车企举行全国试驾时，试驾车辆的车况都比较好，刚刚走下生产线，行驶里程都在100公里以内。但当这些试驾车辆再次以“长测车辆”身份出现在记者面前时，尽管行驶里程只有1万多公里，但底盘已经很“散”，原因是多数试车记者都“重手重脚”，美其名曰，试出该车的极限。这里也给大伙提个醒，别买试驾车型，再便宜都别买，因为车况实在一般。
以紧急刹车为例，刹车系统中的主要摩擦部件是刹车盘与刹车片，如果次数过于频繁，刹车盘与刹车片加剧磨损，进而损坏。当然，遇到紧急情况，一定要用最大的力气进行刹车，因为生命比什么都重要。
【是否正品】
产品真伪影响发动机的性能和使用寿命
购车时，汽车4S店随车会配送一本汽车使用手册。现在车主专属的APP正在普及，在APP上也可以找到保养频率的建议、保养的项目。为方便阅读，通常会以表格的方式罗列，涵盖从2万公里到8万公里的行驶里程。车天下君翻阅某日系B级车的使用手册，该企业在2万~8万公里提供7次保养，平均1万公里保养一次，保养项目细分为检查和更换两大类，每次项目都不同，最少一次为5项，最多一次为19项。
每次保养，机油和机油滤清都是必须更换的。不管是在4S店，还是维修厂，都要选择正品，不能贪便宜。正品与否，直接影响到发动机的性能和使用寿命。在一辆车使用整个周期中，4万公里是保养的一个重要节点，无论检查项目还是更换项目都特别多，从发动机到变速器，从底盘到刹车片，都需要一一检查。每次保养，最好对刹车系统进行确认，时刻注意刹车系统的损耗程度，因为这关系到生命安全，有问题应及时给予修复。
【维修厂选择】
汽车在哪里保养非常关键
保修期一过，在哪里保养，这是让许多车主头疼的事情。以正常的1万公里保养为例，4S店的费用约800~1000元，而普通维修厂则在300~400元之间，差价超过一倍。
尽管近两年频频有4S店倒闭关门，但只要继续开门营业，4S店还是严格按照流程对每一辆车进行保养。4S店的专业性主要体现在三方面：一是每次保养会对车辆各个系统进行检查，保证车辆各系统工作正常；二是维修师有进行专门的品牌培训，擅长该品牌车型的维修，维修质量有保证；三是基本上不会出现不良零配件和不良安装，这是普通维修厂难以达到的标准。必须肯定，有部分维修厂按照4S店的标准和流程来要求自己，做品牌，做口碑。假如遇得到这种店，是物有所值的。
什么时候会换车，这是重要的决策依据。假如使用年限超过6年，出于安全考虑，建议长期在4S店进行保养，其次是专业的维修厂。有空的时候，多阅读汽车文章，多吸收汽车知识，在保养的时候，不至于两眼一抹黑。4S店和维修厂不会明目张胆地“宰客”，但“过度维修”和“过度保养”到目前仍没有清晰的界定，你认为被“坑”了，对方则是认为是出于安全考虑。
【测试总结】
保养最大目的是让车辆保持在良好状态，不仅能跑，而且安全。不保养可不行，车辆就算不开，停放时间一长，机油都会失效。购买纯电动车，那会是另外一回事。纯电动汽车最重要的是“三电”系统，没有汽油发动机，自然也就不需要机油，保养流程和间隔是截然不同的。不管是传统汽油车，还是纯电动车，养成良好驾驶习惯是不会有错的，能够省下不菲的养车费用，将来作为二手车转让，也能卖出更高的价钱。

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
