Title: 多款新车同日上市“金九银十”大战一触即发
Date: 2018-09-05
Text:

一年一度的成都车展8月31日正式开幕，随之而来也将是传统汽车行业旺季的“金九银十”，这一天，凯迪拉克XT4、捷豹E-PACE、广汽本田雅阁混动车型、全新东风标致408等重磅新车集中在一天内上市，为即将上演的车市“蓉城之战”打响“热身赛”。
凯迪拉克XT48月29日晚，在上海“大本营”，上汽通用完成了旗下豪华品牌凯迪拉克XT4上市秀，作为凯迪拉克首款紧凑型SUV车型，也是其第二款国产SUV车型，新车全系搭载2.0T＋9AT动力配置，定价25.97万元-39.97万元。
在一众小排量豪华SUV中，XT4全系搭载2.0T涡轮增压发动机也显得十分厚道。此外，新车还将配有一台适时四驱系统以满足更多的需求。值得一提的是，新2.0T发动机还带有闭缸技术，能够在低负荷的条件下实现双缸运转，进一步提升燃油经济性。
奇瑞捷豹路虎E-PACE 8月29日，捷豹PACE家族最新成员——全新捷豹E-PACE正式上市。新车定位为紧凑型豪华轿跑SUV，共推出两种动力的六款车型，售价区间为28.88万元-39.58万元。
“豹力美学”在全新E-PACE上展露无遗，除此之外，极其强调赛道基因的捷豹为E-PACE搭载了“驾控管家”——可调动态模式，可以对E-PACE的动态性能进行个性化设置，包括油门灵敏度、换挡速度、转向比、悬架减震器硬度等均可单独设定，多达16种个性驾驶模式，让驾驶者能够在SUV上同样享受到驾控乐趣。
广汽本田雅阁混动8月29日，广汽本田旗下的十代雅阁迎来了混合动力版车型的上市，混动版提供4款车型，售价区间在19.98万元-25.98万元，外界普遍认为这一价格诚意十足。此前，雅阁已经完成了从第九代向第十代车型的进化，混动版的上市将成为这一本田战略车型产品线的有力补充。
动力方面，全新雅阁混动版搭载了升级优化后的本田第三代i-MMD系统以及热效率高达40%的2.0L发动机，最大的优势就是油耗方面，根据车型配置不同，新车每百公里油耗分别为4.0L和4.2L。
"缺证明"就不报销
