Title: 18天300公里 车被保养两次？
Date: 2018-08-28
Text:

陈思存
如果不是汽车厂家更换4S售后服务，西安车主王先生怎么也没想到，只做过5次保养（含首保），但汽车售后平台显示已有7次，更蹊跷的是，今年2月初，18天、300公里里程数，竟被原4S店“保养”两次。
“这几天到汽车厂家新换的4S售后服务公司例行保养，但厂家新换的汽车服务公司工作人员一句话把我吓了一跳。”8月26日上午8时，说起车被“保养”一事，西安车主王先生仍很激动。
据王先生介绍，2013年11月，他在西安市大庆路一汽车销售公司购买了一辆标致DS5，该汽车厂家的售后服务是“5年，10万公里免费保养”。因工作在西安市区，平时用车很少，到今年汽车里程数才3万公里。
他称，今年5月接到标致厂家的通知，称该厂家不再与其所购车的4S店合作，标致DS汽车保养交由西安另外一家店进行。8月26日，他开车到新售后服务店维修保养时，工作人员查询保养记录，将王先生吓了一跳。据其称，厂家售后服务记录显示有7次，而他实际只保养了5次（含首保）。更蹊跷的是，今年2月初，18天、300公里里程数，竟被原4S店“保养”两次。
王先生提供的售后管理<维修登记>工单明细显示，2018年1月22日，进厂里程数为：26094，显示对燃油滤清器、滤清器滤芯、火花塞、车窗洗涤液等或更换保养；另一份2018年2月8日的工单明细显示，进厂里程数为：26394，显示对燃油滤清器、滤清器滤芯、机油滤清器、车窗洗涤液等或更换保养。
8月27日下午2时，某品牌汽车售后服务中心负责人介绍，正常车辆更换燃油滤清器、滤清器滤芯、机油滤清器等，时间是半年或里程数超过5000公里，甚至7500公里，才是最佳的维保周期。
对于18天、300公里里程数“保养”两次，这位负责人表示，这种维保显然不符合维保规定。
8月27日下午2时35分，记者来到王先生此前保养车辆的西安欧典汽车销售服务有限公司，该公司一售后主管表示，因该公司今年重新代理销售其他品牌汽车，所以王先生此前车辆保养记录无法查询。
对于记者问及18天、300公里里程数“保养”两次，是否需要客户签字的问题，他表示，有时客户在场现场签，客户不在场电话咨询之后，由售后人员代签。
他称，王先生当时做这两次“维保”，正好碰上公司店面改造，4S店内无网络，所以当时的维修情况，现在说不清楚。
对于保养费用，他介绍，按照厂家“5年，10万公里”的售后要求，由4S店先行支付后向厂家索赔，只要符合5年、10万公里的条件，维修费用均由厂家承担。
开营仪式。
	
