Title: 车市趋冷经销商狂促销 买新车都有“着数”
Date: 2018-08-23
Text:

图/刘佳宁
走马羊城
羊城晚报记者 郭尧实习生 邹运
汽车零售终端市场价格走势与整个汽车市场是否景气息息相关，那么最近的市场表现如何？记者了解到，近段时间以来中国汽车市场的表现并不突出，甚至有趋冷的势头。一个明显的现象是，这样的大环境让许多新车也受到影响，价格不再坚挺；此外许多厂家也祭出各式各样的推销手段，以图在不景气的车市里尽量完成更多的销量。
车市二季度趋冷 七月销量 环比下降16.9%
对于整个中国汽车市场来说，最近表现并不算太好。近日，中汽协会政策研究室发布了2018年二季度中国汽车产业景气指数，按照汽车产业景气评价指标体系，研究结果表明：2018年二季度，汽车产业景气指数ACI为30，位于浅蓝灯区，与上一季度相比有所回升, 但仍处入“趋冷”区间。并且，预计2018年三季度汽车产业可能仍处于低位运行状态。
最近一个月的总体数据表现也不能让人满意。根据中汽协披露的数据，今年7月我国汽车产销比上月和比上年同期增速均呈现下降。当月汽车销量为188.9万辆，环比下降16.9%，同比下降4%；并且7月为今年以来的第二个同比下降的月份，增加厂家库存超过15万辆。
新车上市就有礼包 都是为了销量
其实,近日以来的汽车市场上并不缺乏亮点。仅就新车来看，最近几个月以来有不少重磅新车上市，包括全新QX50、探歌、奥迪Q5L、雷克萨斯全新ES、大指挥官（七座与五座）、全新牧马人、领克02、比亚迪全新一代唐、广汽丰田C-HR、全新传祺GS4，等等。可以看到，在众多上市的新车当中，还是以SUV车型数量占大多数，这也是延续了过去SUV大热趋势的表现。不过如今市场已经发生了变化，根据J.D.Power数据分析师发布的中国乘用车市场价格指数趋势可以看到，在今年上半年轿车市场走势整体优于SUV市场，细分市场均有小幅上涨，而SUV市场则出现下跌。
在市场不景气的情况下，许多新车上市不久就已经有了优惠。记者从市场了解到，大指挥官现在虽然没有优惠，但已经有价值3000元的礼包。一汽大众的人气全新SUV探歌也有许多推销活动，买车不仅有价值3000元的礼包，还可以一成首付购车。C-HR凭借漂亮的外观积聚了不少关注度，不过终端销量表现也不算理想。记者从4S店了解到，C-HR头一个月的销量不佳主要跟产能有关，目前已经在不断爬升。
此外，最近许多4S店围绕“818”做文章，针对各种车型推出了不少颇有吸引力的促销活动。如广汽本田的飞度如今首付1.28万元便可提车，而且按揭还可以享受3年的免费保养。广州宝升行针对宝马3系现车优惠直降9.68万元，首付5.8万元起；并且借着2周年活动，还有机会享受5万公里的免费保养。广汽传祺方面，也举行了“818”华南区域8月购车季活动，全系车型最高可享受14000元金融置换礼包。有业内人士分析，最近由于汽车市场表现不景气，经销商库存压力大，在即将到来的“金九银十”传统汽车旺季，有望进入另一波促销高潮。

	美军鱼鹰部署东京

	石蜡货车变"火车"

	男子"牛吹大了"

	我国乳品质量提升
