Title: 两款重磅新车 搅热小型SUV市场
Date: 2018-08-16
Text:

走马羊城
文/图 羊城晚报记者 郭尧 潘亮 实习生 邹运
近期，随着一汽大众探歌、广汽丰田C-HR这两款重磅新车陆续上市，一直以来没有重磅新车导入的小型SUV这个细分市场终于迎来强敌；对于消费者来说，也终于有了全新的选择。上周，记者走访车市了解了各个合资品牌小型SUV的市场终端情况。
小型SUV市场迎强者
过去一段时间以内，合资小型SUV市场的前两名一直被本田两款车型XR-V、缤智所把持。据了解，今年7月份，XR-V、缤智两款车型分别销量在9000辆左右，排在细分市场的第1、第2名。不过，合资小型SUV市场的平静被德系与日系的两款重磅SUV全新车型所打破，并且都是针对90后消费群体。其中，广汽丰田透露，在此前的线上抢订活动中，C-HR在1分钟内被出售了1000辆。而探歌目前销量也处在逐步上升的阶段，今年7月份的销量为7600辆左右。
那么市场终端情况如何？上周记者来到一汽大众4S店看到，探歌新车已经到店，销售顾问向记者主要推荐的是280TSI车型进取版，搭载大众1.4T EA211涡轮增压发动机，与DSG干式双离合变速器匹配。目前新车没有任何优惠。记者还了解到，探歌如果现在订车的话，白色车型1周左右时间就有现车，但如果要订制内饰等，就要等1个月左右。相对于探歌，C-HR的新车库存更为紧张。记者在广汽丰田4S店咨询时了解到，目前C-HR连试驾车也还没有，也没有任何现金优惠，提车要等两个月左右。
小型SUV市场优惠多
相对于两款新车，东风本田的SUV销售主力之一——XR-V目前市场终端已经达到了1万元左右。记者还对其他竞争对手进行了了解。其中，相对来说竞争力没有那么强的美系小型SUV目前市场优惠比较可观。记者了解到，如上汽通用的昂科拉目前优惠两三万元。不过长安福特的翼搏价格依然比较坚挺，目前了解到优惠有3000元左右。
在宏观市场方面，现在的汽车经销商压力仍然不小。根据近日中国汽车流通协会发布的“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，2018年7月汽车经销商库存预警指数为53.9%，环比下降5.3个百分点，同比上升1.4个百分点。这也意味着，7月份中国汽车经销商库存预警指数位于警戒线之上，而且已经连续7个月超过警戒线。
有分析指出，今年7月份的销量在豪华车及进口品牌方面，因为受到关税调整影响，部分观望需求得到释放，因此提升了高端豪华及进口品牌的销量。但其他汽车细分市场方面的情况并不太乐观，市场并未回暖。

	台湾修改历史课纲

	台风"贝碧嘉"来袭

	热那亚公路桥垮塌

	男子玩穿越坠井
