Title: 灶具保养关键在防止溢锅
Date: 2018-08-08
Text:

相信不少主妇都遇到过这种情况，虽然每天都会勤擦灶具，但是看起来光洁如新的灶具，依然会突然间打不燃火，有些灶具甚至使用才没多久。市民赵女士最近就遇到了这样的烦心事，家里的灶具只有右边的能打燃火，左边打不燃了，最后不得不请维修师傅，费了很大力气才撬开灶具，将灶具维修好。
对此，从事灶具维修的何师傅表示，很多市民陷入误区，以为灶具只要买的牌子货，就绝对能经久耐用，其实不然，要想延长灶具的使用寿命，保养绝对是重中之重。
“说保养，可能很多人会说我经常都在擦拭呢。擦拭虽然也重要，但是在这里，我想说的是，灶具的保养，关键在防止溢锅，如果经常溢锅，再好的灶都难以‘长命’，因为溢锅后，菜汤、饭汤、面汤等就会流进灶里，如果溢锅过于频繁，会堵塞燃气灶，或者造成灶具内部零部件生锈，这样灶具不坏才怪！”何师傅说，所以关于灶具的保养，防止溢锅是重中之重。
此外，何师傅表示，勤擦拭灶具也能有效保养灶具，否则，炒菜等溅出的油污，也会造成燃气灶堵塞。最后，灶具因为其使用的特殊性，平时极少有人没事想到去打开它，建议市民可以对灶具上的螺丝进行保养，以免因为生锈，到灶具维修的时候，无法拧开，只能直接撬开，破坏灶具的外观。

	微信

	微博
