Title: 唐僧怎么“锈”了？大雁塔景区回应:下雨导致 已做保养
Date: 2018-07-04
Text:

网友反映玄奘铜像出现大面积铜锈。（网友拍摄）
景区工作人员正在为铜像擦油保养
今日（7月3日）有网友反映，位于西安市大雁塔南广场的玄奘铜像出现大面积铜锈，看起来仿佛披上了一件绿色僧袍，有网友感叹“身着绿色铜锈或许有一种沧桑的历史感。”
得到消息后，西部网、陕西头条记者来到大雁塔南广场看到，玄奘铜像身上的锈迹已然消失，正有工作人员为铜像全身擦油，而铜像身边依然聚集着不少拍照留念的游客。
“我们在昨天就发现了这个现象，但由于雨水较大，液晶镀膜油无法顺利涂抹在铜像上，所以等今天雨停了后，铜像表面相对干燥的条件下，我们第一时间对锈迹进行了擦拭，并重新涂抹了镀膜油。”西安曲江大雁塔景区服务管理有限公司景区管理部经理李志敏告诉记者，之所以会出现铜锈，是由于近日的连续阴雨天加上昨天（7月2日）的高强度降雨，导致玄奘铜像表面涂抹的含有抗氧化、防静电、防尘作用的液晶镀膜油被雨水冲掉，从而在铜像表面短时间内出现了一定程度的氧化反应。
李志敏说，在平时，玄奘铜像平均每月都会有两次的保养过程，若是遇到下雨，只要雨过天晴，就回重新刷油保养，“我们今天的保养也只是起到临时防护的作用，因为阴雨天还没过去，今天的铜像表面以及空气中的湿度都非常大，我们刷的油并不能很好的附着在铜像表面上，只能等到天气转晴后，再次保养。”
据悉，铸造于2000年，高约六米的玄奘铜像，与身后的大雁塔交相呼应，早已成为西安的一张旅游名片，每年都有数以万计的游客前来观赏游玩。（记者 赵昊）
满分舞燃爆校园

	穿越而来的"格格"
