Title: 美航取消上海航班 今年第二次取消中美主要航线 并非永久性取消
Date: 2018-08-22
Text:

美国航空集团(American Airlines，AA)21日宣布计划取消芝加哥与上海之间的直飞航线。这是该公司今年第二次取消中美主要航线。
彭博社消息，美国航空当日发表声明称，由于航空燃油价格不断上涨，公司计划削减低利润甚至是无利润航线，其中包括往返于芝加哥与上海的直飞服务。这趟航线将于10月正式取消。
这是该公司今年第二次取消中美主要航线。5月，美国航空集团宣布于10月停止芝加哥与北京之间的直航。据克莱恩芝加哥商业网站报道，过去一年里，航空燃油价格上涨了30%以上。
美国航空集团表示，尽管2017年公司在芝加哥的乘客数量增至过去十年来的顶峰，但一方面燃料价格居高不下，一方面航线票价竞争激烈，影响公司盈利。该公司副总裁拉贾(Vasu Raja)说，“芝加哥至上海的航线服务几乎没有利润，我们计划调整海外市场方向。”
该公司声明还指出，这一航线并非永久性取消。与停止直飞北京的服务一样，公司将寻求美国运输部门的批准，暂停芝加哥与上海之间的航线，以便一旦条件改善，该直飞服务能重返市场。该公司表示，期待在2019年北京大兴机场投入使用时，能找到新的合作方式。
总部位于得克萨斯州达拉斯的美国航空集团是美国最大的商业航空公司。除了上述航线，该公司正在取消11条海外航线，包括芝加哥与新德里、与莫斯科等的直航，这些航班收入上出现亏损；同时，该公司计划增加9条航线。如开通美国费城与德国柏林、与意大利博洛尼亚、与克罗地亚杜布罗夫尼克的航班服务等。
据博伊德集团的市场预测，赴美的中国乘客预计将从2018年的430万增加到2024年的近1280万，且将有越来越多的个人旅客。不过，美国联合航空公司(United Airlines)、达美航空公司(DAL.N)等美国主要商业航空公司此前都减少了往来于中美之间的航线。
值得说明的是，在芝加哥奥黑尔机场，除美国航空外，美国联合航空、中国海南航空有提供芝加哥与北京之间的每日直航；美国联合航空、达美航空、中国东方航空、中国国际航空有提供芝加哥与上海之间的直航服务。美国航空则继续保留往返于达拉斯、洛杉矶等美国其他城市与中国之间的航线。
微信

	微博
