Title: 又一马航航班被迫折返 客机起飞后空速表失效
Date: 2018-07-24
Text:

一架马来西亚航空公司的空客A330-200飞机(航班号为MH134)19日从澳大利亚布里斯班前往马来西亚吉隆坡的途中发生技术故障，被迫折返。Newsinflight网站7月21日报道称，MH134返回的原因是客机起飞后空速表失效。
Newsinflight网站报道称，MH134航班在23时31分离开布里斯班机场，起飞时空速管保护套并未取下。该客机发生漏油40分钟后飞机失速，并最终返回布里斯班机场。
据马来西亚《星报》19日报道，马来西亚航空公司当天在一份声明中确认，MH134航班当天23点18分从布里斯班国际机场起飞后返回。声明中没有提及发生技术故障的详细情况。
《星报》报道称，该航班原定于周四(19日)早5点10分抵达吉隆坡，最终却于当地时间24点34分安全降落在布里斯班机场。《星报》以该航班乘客为消息源报道称，乘客们经历了硬着陆以及飞机突然在跑道上停下来的过程。
马来西亚航空公司19日表示，这架飞机目前正在进行技术检查和整修。
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
