Title: 杭州飞芽庄航班返航 航空公司：机械故障非挡风玻璃破裂
Date: 2018-05-30
Text:

29日晚上8点多，钱江晚报接到读者爆料称，从杭州萧山机场飞越南芽庄金兰国际机场的首都航空JD421，在起飞不久后返航了，原因是飞机故障。但也有种说法是，返航原因可能是因为飞机驾驶舱的挡风玻璃出现裂纹。
钱报记者通过航班查询软件发现，5月29日首都航空这班JD421，确实显示为“返航”。起飞时间也有延误，原定是下午1点55分起飞，实际起飞时间是下午3点45分。
乘客：
没想到这次出行会如此不顺
29日晚10点半左右，钱报记者联系上了JD421航班的乘客郑先生，他是报团去越南芽庄旅行的。
郑先生后怕不已：“应该是下午1点55分起飞，延误到下午3点45分才起飞。起飞以后一切正常，然而飞了一个多小时后，飞机突然剧烈颠簸。广播说飞机遭遇气流，我坐了很多次飞机，从来没有遇到这么厉害的气流颠簸，客舱里不少孩子都吓坏了，哭闹声一片。”
郑先生说，随后飞机广播通知旅客即将返航。“大家还是蛮配合的，大约下午5点25分不到，飞机回到萧山机场。”
郑先生和另外一名乘客跟钱报记者表示，他们因为坐在飞机尾部，所以下飞机的时候经过了驾驶舱，“看到驾驶舱外挡风玻璃上有裂纹”。
杭州陈小姐的家人也乘坐了这个航班，“我的爸爸、外公、外婆都在这班飞机上。”陈小姐说，她给家人报了去芽庄的旅行团，但是没想到，这次出行会如此不顺利，“我爸他们说，当时空姐、空少全部做好安全措施，坐在了紧急出口处，然后飞机就返航了。”
乘客中有70多岁的老人，也有1岁左右的孩子。一而再地出问题，现场有部分乘客情绪激动起来。陈小姐的爸爸希望能够退票退团：“现在旅行团说，还要等航空公司的处理，发生这种事情心有余悸，谁还有心情玩。”
陈小姐透露，听乘客说下飞机的时候看见飞机挡风玻璃有四五条裂纹。还有网友拍到了照片。
钱报记者了解到，返航飞机的机型是空客321。萧山机场方面称，5月29日首都航空JD421航班确实返航了。据他们了解，起飞后，飞行员发现飞机有点故障需要返回，并未发现网上有人称的右翼或者窗户有裂缝的情况。
首都航空的一位内部人士也表示，飞机返航是因为一般性的飞机故障，并不是机翼或者挡风玻璃有裂纹。“JD421航班起飞确实有延误，所以我们对旅客进行了赔偿，并且安排了后续航班安排旅客离开。”
对于后续航班的延误，这位内部人员表示是因为当时有乘客表示不愿意再登机，所以起飞时间一再拖后，到飞机晚上9点45分左右起飞，还有十多位游客不愿意登机。
“我们团一共四十多人，其中十多人都留在机场没有走，主要是因为飞机返航下飞机后，航空公司相关负责人没有正面出来回应此事。而且大家一晚上了也没有吃饭，只吃了一包饼干，这是我们不能接受的。”郑先生说。截至晚上10点半，候机厅里仍有旅客滞留。本报记者 孙燕 吴崇远 金洁珺
微信

	微博
