Title: 2018端午出游指南:"龙舟地图"为游客提供多维出游攻略
Date: 2018-06-12
Text:

《指南》显示，端午期间全国热门景区主要集中在北京、深圳、广州、杭州等城市。最热景区是依旧是杭州西湖风景名胜区，其次是北京奥林匹克公园和广州白云山风景名胜区。
从热门旅游城市TOP10来看，主要集中在珠三角、长三角区域。广州、东莞、北京分别位居前三，深圳、苏州、佛山、上海、杭州、郑州、惠州纷纷进入前十。值得注意的是，端午期间关注度最高的景区TOP3均在北京，分别是北京的景山公园、故宫博物院、天安门。
因端午假期正值父亲节，加之暑期来临，主题乐园也成为家庭游玩的热门场所。根据飞猪大数据统计，端午期间最受欢迎的主题乐园前三名分别为：上海迪士尼度假区，广州长隆野生动物世界，珠海长隆海洋王国。
自驾游依然是端午小长假群众热衷的出行方式。根据高德地图旅游大数据预测，端午期间，全国自驾游最热门的景区是大梅沙海滨公园，其次是杭州西湖风景名胜区、房山十渡风景名胜区。
此外，高德地图旅游大数据还预测，端午期间，最热门的自驾路线前三分别是：深圳市的南澳镇西涌仙人掌沙滩到小梅沙再到大梅沙海滨公园，其次是北京的房山十渡风景名胜区至野三坡风景区再到鱼谷洞景区、西安的白鹿原影视城到民俗文化村再到白鹿原·白鹿仓。
赛龙舟是中国端午节的习俗之一，尤其是在南方地区普遍存在。在北方靠近河湖的城市也有赛龙舟习俗，而大部分是划旱龙舟舞龙船的形式。
据了解，湖南岳阳、福建龙岩、贵州镇远、湖北宜昌等地在端午期间都有赛龙舟活动，“龙舟地图”不仅给出了详细的活动时间、地点，还推荐了周边热门景点游览路线。
据悉，除了查看《2018端午出游指南》，游客端午出游前还可打开高德地图APP，点击首页右上侧“全域旅游”图标，进入到“全域旅游信息服务系统”。通过该系统，游客可以查看附近的和全国范围内的4A及5A景区。点击某一景区之后，用户不仅可以一键获取景区介绍、周边服务、投诉咨询等信息，还可以享受“智慧景区”服务，比如既可方便地查找卫生间、餐饮、商店等信息，还能享受明星语音导游、景区导览图、游客热力图，以及不同的旅游路线规划等智慧服务。
此外，由于端午节刚好在2018俄罗斯世界杯期间，为了更好地服务球迷用户，高德地图特地上线了著名足球解说员黄健翔的热血导航语音包，球迷们现在就可下载使用。
微信

	微博
