Title: 错峰出游捡便宜 节后租车住宿降价超3成
Date: 2018-05-07
Text:

扬子晚报讯（记者 朱姝）五一小长假已经结束，出行、酒店等行业迅速“退烧”。记者从国内最大的汽车租赁公司神州租车了解到，目前租车价格已回落，部分车型69元起租。
节假日出游扎推，酒店、航班以及租车行业，均采用浮动价格机制。遇到节假日，价格随需求增加浮动明显。现在不少人选择错峰出游，市民姜女士算了一笔账，如果以5天南京到昆明旅游为例，租车、酒店加机票价格，总体要比节日期间节省一半。
记者从神州租车了解到，五一期间全国车辆总体预订率在95%以上，价格较平日有所上涨，节后价格已经恢复到日常水平。现在，神州租车还在南京、广州、上海、重庆、青岛、长沙等多个城市推出69元起租的优惠活动，大众朗逸、别克英朗、雪佛兰科鲁兹等经济车型日租金仅69元，而节日期间这些车型日租金基本都在100元以上。
另外，针对新上的雪佛兰卡帕奇车型推出5月爆款优惠活动，即日起至5月31日，租科帕奇能享租满1天减50元，满2天减120元，满3天减200元的优惠。平时5座科帕奇189元/天，参加减免活动，租1天仅需139元，租3天日租金仅122元，比普通SUV便宜60%以上，而且还能免5000元的预授权费。
事实上，携程的数据显示，五一过后很多热门航线的机票价格仅为高峰时的6~7折，有的甚至回落至4折及以下。去哪儿网大数据也显示，北京、上海等地的酒店价格普遍下降三成左右，厦门、三亚等地的酒店价格下降约五成，部分海滨城市酒店价格更下降70%以上。
微信

	微博
