Title: 中国游客极地留下文明的脚印 专业南极探险队长点赞 
Date: 2018-02-05
Text:

Karin Strand在文中写到：“我们刚刚完成第一艘中国游客包船的‘午夜阳光号’南极半岛游。整个旅程筹备了一年多，很高兴所有的注意事项，诸如野生动物保护规范，都被遵守和尊重。这是一趟伟大的旅程，这也是我带过的最好的一批中国游客。”
在南极游中，探险队长是堪比船长的重要角色。与其他目的地可自由游玩不同，去南极旅游登陆的时候，需要先由探险队长带领队员对登陆区域进行勘测，划定可活动的范围游客才能登陆，并且只能在划定的范围内活动，探险队会全程监督。如果游客行为不良，探险队会进行制止与教育，严重者将被禁止再次登陆，更为严重者，会使整条船的游客都被禁止登陆。
南极被称为地球上最后一片纯净的土地，生态环境极为脆弱。因此，国际南极旅游组织协会（IAATO）为南极游制定了极为严格的行为规范。
据悉，飞猪南极专线的出行手册中，单是环保规范就有30余项，比IAATO的“南极探访须知”标准更为严格。游客上船后的第一件事就是接受环保培训，并须签订环保承诺书。
“游客在南极表现出了很高的自律，而且大家互相监督提醒，船方在行程中就已表达了赞誉。”一直随船的飞猪领队表示，以前贴在中国游客身上“没有素质”的标签正在被高素质游客撕下，在行为要求极严格的南极，中国游客留下了文明的脚印！
据了解，此次史上最大规模南极游的第二艘船已经启航，因第三、四艘船期正好横跨春节期间，将有近1000个中国人在南极吃饺子过春节。
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
