Title: 探秘全球交易量最大铁路票务中心：年售车票超30亿张
Date: 2018-02-03
Text:

2月2日，记者走进中国全路客票系统监控中心。　杜燕　摄
1秒售票近700张、日均售票量962.5万张、峰值日售票量约1500万张、2017年售票量超35亿张……2日，2018年中国春运开启第二日，记者走进中国全路客票系统监控中心，揭秘数字背后的“中国智造”力量与自信。
该中心的大屏幕上，显示着12306网站的春运售票实况以及风控实况，每3分钟更新一次。技术人员正盯着电脑，监控整个系统的运作。
“目前系统已进入最忙阶段，”中国铁道科学研究院电子所副所长朱建生介绍，2018年1月3日，中国铁路开始发售春运车票。截至2月1日，全渠道共发售3.5亿车票，其中春运车票1.2亿张；互联网售票接近总售票量的80%，高峰日售票量达到1500万张。
朱建生指着逐年增高的年售票量柱状图介绍，2006年售票10亿张，每年增长约10%，到2017年售票35亿张，日均960多万张，“12306网站可谓全球交易量最大的铁路票务系统。一年售出的火车票，以9公分的蓝色火车票首尾相接可以绕地球7圈，春运期间售出的火车票首尾相接可以绕地球1圈。”
售票数量提升的背后，是中国铁路近年来的飞速发展和运载能力的提升。数据显示，2013年至2017年，中国新增铁路营业里程2.94万公里，其中高铁新增里程1.57万公里。朱建生表示，票务系统会随着旅客不断成长。
然而，“前几年同事们压力挺大，尤其是2012年。”作为“技术总舵”，中国铁道科学研究院电子所副总工程师兼12306技术部主任单杏花单杏花表示，铁路票务从1996年开始触网，2010年1月12306网站开通试运行，不过当时没有获得关注。2012年春运，12306网站高峰日一天售出119.2万张车票，超出设计能力近20%，但是旅客在登陆网站时发现“系统又瘫痪了”“怎么还查不出余票量”……
这些频遭吐槽的问题，如今已经妥善解决。单杏花称，12306网站是中国拥有完全自主知识产权的系统，近五年来系统架构调整，并应用云计算、大数据等技术，令售票服务能力大幅提升，用户体验也明显改善。
“一到放票时间点，瞬间网站涌入数以万计的点击。”她表示，如何解决海量交易并发排山倒海之势是难题之一，“1秒钟满足所有的需求不可能，采用异步交易排队技术，在极短时间内，分批次处理客户需求，从而改善了绝大多数旅客的入网体验。”
今年的春运购票体验，与往年相比更加快捷顺畅。单杏花表示，这得益于12306网站所展开的技术扩容，高峰日售票量由原来的100多万张增长到现在的1000多万张，“1秒能售票近700张，日售票能力超1000万张，且日支撑上百亿次查询，“随着旅客需求的变化，还可以弹性扩容。”
如今，抢票插件和黄牛党恶意购票不再轻而易举。单杏花指出，系统一旦识别出有非人为速度购票的风险，会立即将疑似为机器或外挂抢票的用户列入慢速排队队列，让符合常规速度的人为购票用户在正常速度中排队。“这是在今年春运首次实行的慢速排队机制，是购票风险防控措施，可防范各类恶意抢票插件，努力保证售票公平。”
每年的春运中，一张小小的火车票，连接着家的温暖。为了让旅客归家途中有更好体验，技术人员不断创新，比如12306手机售票、自助验证取票、人脸识别进站、互联网1小时订餐、机器人问询、动车组选座、接续换乘服务等等。单杏花笑着说，未来还将开展一系列智能服务研究，“旅客们敬请期待。”　(李金磊)
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
