Title: 出行更便利 香港高铁将直达内地14城
Date: 2018-02-01
Text:

张利
广深港高铁香港段长途车务安排终于在29日出炉。在通车初期，香港每天最多会开出13对长途列车直达内地14个城市。香港商界对这一安排表示欢迎，认为高铁的开通将给香港带来商机。
香港《东方日报》30日报道称，港府29日与中国铁路总公司签订备忘录，双方同意高铁香港段在开通初期的高峰期，每日开出114对短途列车来往西九龙、福田、深圳北、虎门及广州南，同时每日开出13对长途列车，直达北京、上海、昆明、桂林、贵阳、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、福州、厦门及汕头等14个内地城市。香港运输及房屋局局长陈帆称，日后可能会增加长途列车直达城市数目和对开列车班次。他表示，以50年营运期计算，相信高铁香港段“不会亏本、有钱赚”。
香港工业总会主席郭振华认为，广深港高铁与内地高铁网实现互联互通，对促进粤港澳大湾区融合发挥积极作用，有助于推动区内人流、物流及资金流，带来庞大商机。香港《星岛日报》30日发表社评称，现在内地和香港中产人士喜欢周末出游，港人喜欢去东南亚、日韩或台湾，高铁可以带给港人更多方便选择，也会有更多内地人到香港过周末;此外，高铁也为香港旅游及消费行业开拓内地银发市场带来机遇，两地来往将出现由量变到质变的新面貌。(张利)
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
