Title: 广深港高铁香港段运营备忘录签署 初期127对列车运行
Date: 2018-01-30
Text:

香港特区政府与中国铁路总公司，今天在这里签署了《关于广深港高速铁路香港段运营准备工作重点事项安排备忘录》，计划高铁开通初期每日开行127对列车，并将以“分段计费、各自定价、加总核收”的原则制定票价。
根据备忘录，广深港高铁香港段开通初期，每日计划开行127对列车，其中短途列车114对，长途列车13对。短途列车往返香港西九龙站、福田站、深圳北站、虎门站及广州南站。长途列车则可直达北京、上海、昆明、桂林、贵阳、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、福州、厦门及汕头等城市。
在票价方面，双方商定过境列车按照“分段计费、各自定价、加总核收”的原则定价，即广深港高铁内地段及香港段将分别各自确定价格，跨境高铁的总票价是两段高铁票价的总和。香港方面将参考人民币票价以港币标价，票价会根据市场实际情况调整。香港特区政府运输及房屋局局长陈帆日前透露，从香港西九龙站到深圳福田票价为80港元、到深圳北站为90港元、到虎门为210港元、到广州南站为260港元。
香港特首林郑月娥表示，备忘录的签署标志香港特区政府与中国铁路总公司就广深港高铁各项财务及运营事宜已达成原则性共识，为高铁香港段能够顺利在第三季开通以及日后畅顺运作，奠定良好的基础。双方同意加快推进高铁香港段各项运营的准备工作，开通后实现与全国高铁网络的互联互通，有助香港与内地各大城市之间加强交流，促进优势互补。
中国铁路总公司总经理陆东福表示，中国高铁已达2.5万多公里，占世界高铁的66％以上。广深港高铁是全国高速铁路网的重要组成部分，实现广深港高铁与内地高铁网互联互通，是中央对香港繁荣发展的重视、支持，让香港市民分享全国高铁发展成果。（记者张庆波）
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
