Title: 国家文物局建议：参加博物馆研学旅行应选正规机构保障自身权益
Date: 2018-08-03
Text:

正值暑假，一些学校组织开展中小学生研学旅行活动丰富假期生活，博物馆因其独特魅力成为重要目的地之一。针对近期曝光的部分社会机构、个人以“博物馆游学”之名开展名不副实的研学旅行活动，国家文物局建议，广大师生及家长选择研学旅行时，应甄选正规机构，保障自身权益。
中小学生研学旅行是由教育部门和学校有计划地组织开展的研究性学习和旅行体验相结合的校外教育活动。教育部等11部门联合印发《关于推进中小学生研学旅行的意见》以来，国家文物局会同教育部将95家博物馆及相关机构列入全国中小学生研学实践教育基地名单。各地博物馆加强资源整合，推出一批研学旅行实践项目和精品课程，如首都博物馆等组织的“燕国达人”活动，杜甫草堂博物馆开展的“草堂一课”等，取得了良好的社会效益。
近期媒体报道部分社会机构、个人以“博物馆游学”之名，开展粗放、只游不学、走马观花、名不副实的研学旅行活动，损害中小学生利益。对此，国家文物局建议，广大师生及家长在选择研学旅行时，要甄选教育、文旅、文物等部门审核批准的正规机构，保障自身权益；有关社会机构在依托博物馆资源举办夏令营、游学等活动前主动与博物馆联系对接，博物馆也应加强统筹协调，做好相关安排和服务。
国家文物局表示，将会同有关部门制定博物馆研学旅行相关标准，丰富研学旅行课程体系，不断提升研学旅行质量。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
