Title: 北京市召开文物普查工作会 提出各级政府履行主体责任
Date: 2018-05-31
Text:

北京市首次明确各级政府要依法履行文物保护的主体责任。昨日，北京市推进落实加强文物工作实施意见暨第一次全国可移动文物普查工作总结会召开，副市长王宁出席会议。
会议首先解读了《北京市人民政府关于进一步加强文物工作的实施意见》。北京市文物局介绍，该《意见》分七部分，共28条，阐述了新形势下进一步加强全市文物工作的重要意义和总体要求，部署了的实施路径和具体举措。
《意见》明确，要坚持“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的工作方针，坚持公益属性、坚持服务大局、坚持改革创新、坚持依法管理四方面基本原则，提出文物工作体系健全完备、文物保护成效明显、文物资源利用效能显著增强、文博行业保障水平不断提升四方面主要目标。
随后，北京市第一次全国可移动文物普查工作中取得突出成绩的18个先进集体和50名先进个人获得表彰。
王宁表示，要进一步加强文物工作重要性的认识，切实增强紧迫感、责任感和使命感，全面推进《意见》的贯彻和落实。实施过程中，要加强统筹协调，在“讲好文物故事，让文物活起来”的同时，恪守“文物不可再生”的理念，做到“对历史负责”。（记者 刘冕 实习生 邹杨）
微信

	微博
