Title: 北京：全市博物馆 市民掌中游
Date: 2018-05-09
Text:

今年“5·18国际博物馆日”，本市99家博物馆免费开放，93项主题活动供市民选择，其中包括46项展览、5项讲座和42项活动。不仅如此，本市还将推出“超级‘链’接下的博物馆：网络5·18”活动，博物馆也要开直播，市民通过手机、电脑，就可以畅游全市博物馆。
副中心考古文物首博展出
目前，北京地区各类博物馆达到179家。5月18日，99家将对市民免费开放，其中包括国有及非国有博物馆。不少博物馆根据自身资源特点，策划了93项主题活动，其中包括46项展览、5项讲座、42项活动。
首都博物馆将在5月16日推出《畿辅通会——通州历史文化展》，讲述城市副中心的前世故事。据策展人介绍，展览将以近几年通州考古中发现的出土文物为依托，重点展示郡县制这一行政管理巨变背景下通州“路县”的县城特点，及漕运与通州的关系与遗存。目前，已经敲定的展品包括鸭形壶、金代环耳洗、京鲁段运河图等新出土文物。
同时，故宫博物院推出《哥窑瓷器展》、《单士元诞辰110周年纪念展》、《铭心撷珍——卡塔尔阿勒萨尼收藏展》；各名人故居纪念馆推出“为了民族的文化繁荣——文化名人与文化自信”巡展等；中国海关博物馆和清华大学艺术博物馆联合推出了“必忠必信——清华大学艺术博物馆藏铜镜展”, 展览通过近120面铜镜文物以及拓片、典故、诗歌等多种形式，娓娓讲述中国镜子的故事。
“网上博物馆”将永久保留
5月18日9时，一场博物馆互联网盛宴——“超级‘链’接下的博物馆：网络5·18”活动的专题页面将准时上线。该专题页面将分为动态和静态两个区。动态区以虚拟演播厅的形式展现，实时展示各家博物馆的最新“节目”。静态区将下设“5·18谈今与昔”“5·18聊再创新”“5·18对话京津冀”“5·18邀您来普查”板块等，以文字、图片、视频、连线等丰富多彩的形式呈现，展现北京地区博物馆事业繁荣发展的全貌。
“我们希望通过更便捷的方式，吸引未曾走入博物馆的市民了解博物馆，让‘走进博物馆’成为人们的一种生活方式。”市文物局新闻发言人于平表示，此次专题页面将永久保留，并实时更新、扩充博物馆近况。
互联网除方便市民参观博物馆外，还将汇集各方智慧，推进博物馆的发展。 北京地区各博物馆馆长、北京各区文委、专家学者等近200人将就博物馆文化资源的融合利用、学术研究、促进成果产出、提升公共文化服务能力等内容开展交流。市文物局将与中国知网合作，通过联合打造北京地区博物馆科研成果共享平台、数据资源中心，提高博物馆科研实力和业务创新发展水平，提高学术成果的转化利用和传播效果。
京津冀博物馆尝试互通
本月15日，市文物局、天津市文物局、河北省文物局、中国国家博物馆、故宫博物院、恭王府博物馆、北京鲁迅博物馆（北京新文化运动纪念馆）将签订合作协议，搭建三地博物馆间合作绿色通道。一些博物馆已经开始尝试打通“京津冀”。
北京雨燕作为古都北京常见的候鸟之一，每年7月底至8月初，飞过津冀，最终抵达南非开普敦、博茨瓦纳、纳米比亚等地过冬，次年春分之后陆续返回北京繁衍生息，全年迁徙距离逾3万公里。作为这些候鸟在北京的家——正阳门管理处今年推出“关注北京雨燕、策动文化扶贫”系列活动。5月18日晚，正阳门管理处将通报雨燕粪便对古建影响研究的阶段性成果。
相关新闻
博物馆衍生商品反哺公共服务
本报讯（记者 刘冕）一场北京文博衍生品创意设计大赛将于5月18日正式启动。本市正在探索博物馆通过授权开发和销售衍生品反哺公共服务的新模式。
市文物局介绍，此次活动旨在以博物馆馆藏资源为中心，遴选一批优秀的衍生设计作品，并通过后续相关的版权登记、授权开发、生产经营与模式创新等配套服务，为博物馆文创提供有力的支持，为博物馆文创产业的发展拓宽新的道路与途径，助力让文物活起来。
北京市地方标准《博物馆服务规范》也将正式实施，这是本市文博领域地方标准体系中的首部服务标准。
微信

	微博
