Title: 故宫文物医院志愿者6月上岗
Date: 2018-04-23
Text:

故宫文物医院地下一层的一间大办公室里，故宫博物院院长单霁翔近日率领两名文物修复师，为文物医院面试志愿者。今年6月，从871名报名者中脱颖而出的15位幸运儿，将成为文物修复师的“代言人”，为观众解读千年传承技艺，破译高科技设备检测文物时给出的数据密码。
经过3年筹建，1年试运行，如今故宫文物医院的23个科研实验室、十余个科技修复平台已经正式运转。单霁翔透露，未来除了对专业学者等适度开放，普通观众也可以通过网络预约的方式，到这座国内面积最大、功能门类最完备、科研设施最齐全、专业人员数量最多的文物修复保护机构参观，了解珍贵文物保养秘笈，亲眼观看非物质文化遗产技艺。
女硕士应聘者比例最大
上个月15日，故宫博物院官网、官方微博、“故宫宣教”微信公众号同时向公众发布志愿者招募启事。故宫宣教部共收到有效简历871份。应募者年龄、性别、职业、学历各方面均呈现多样性，其中以中青年、女性、本硕学历、在职者居多。
经过简历筛选，75位志愿者进入到第一轮面试。故宫文保科技部副主任屈峰介绍，初试实到73人。应聘者先在3分钟内讲解一件自己喜欢的文物，然后回答一些问题。“问题设置根据应募者的年龄，有针对性地考察他们的性格特点、身体状况、工作能力、交际能力、时间情况、对文博工作的认知和兴趣等要素。每组选取分值高的前7名，5组共计35人，进入第二轮面试。”
昨日举行的复试依然分两部分，面试者先用5分钟时间对《清明上河图》进行讲解。然后，花4分钟速读一则小故事，进行现场讲解。
考核如此繁琐，是因为文物医院的志愿者与展厅里的志愿者不同，除了讲述文物的故事，还要讲文物修复过程中传承千年的技艺，还会涉及很多高科技设备等。屈峰介绍，已经进行的两轮考试主要是从其讲解的知识性、趣味性、信息抓取能力和语言组织能力4个方面进行考评。
培训期间不得碰文物
到底什么样的人可以成为故宫文物医院志愿者？单霁翔给出明确答复，热爱文博事业，对文物保护修复专业有兴趣，具有较好的语言表达能力、良好的身体素质和学识学养，可以保证志愿服务时间。
经过筛选，25名准志愿者脱颖而出，将接受故宫正式培训。“主要是按他们的兴趣，分成三组进行培训。他们也可以选择听其他组的课程。”屈峰说，“但是绝对不会允许他们与文物有任何碰触。即使是故宫的正式员工，入职第一年也是不能摸文物的。”约1个月的培训结束后，准志愿者将进行一轮测试，选出18位到现场实地演练。“他们不仅要讲好文物故事，还要引导好参观者、修复师等各方面的关系。”单霁翔说，经过选拔，预计6月，15位志愿者将正式上岗为观众提供讲解服务。
十余个修复平台投入使用
故宫文物医院成立于2016年12月29日，是目前国内面积最大、功能门类最完备、科研设施最齐全、专业人员数量最多的文物修复保护机构。如今，23个科研实验室、十余个科技修复平台已经正式运转。
“原来文物需要保养和修缮，是有经验的修复师凭借经验和手感，直接上手‘医治’。文物医院的理念是，要像对待人一样精心对待每一件文物，看病之前文物也需要进行完整的体检。”单霁翔介绍，这里配备了世界上最先进的文物“诊疗”设备，如文物专用CT机、显微观察设备、材料分析设备、无损探伤设备等。目前，故宫文物医院文物保护修复人员编制达200名。
文物在这里看病，将建立全套“病历”。“我们要保留文物的原始信息与人工干预信息。借助现代科学仪器，针对文物的病害进行科学诊断。而这一切诊疗过程，将有望对观众开放。“此次启动志愿者招募活动，目的即在不影响文物修复师日常业务工作的同时，让观众能够近距离欣赏故宫文物修复工作，并获得满意的参观讲解体验，从而使博物馆文化展示能够更加多元、更加深入地走近观众，分享给观众。”单霁翔说。（记者 刘冕）
微信

	微博
