Title: 我国将全面征集空间站应用项目建议
Date: 2018-03-03
Text:

唐婷
“我们将在今年上半年，面向内地和港澳台地区公开征集载人空间站应用项目建议。”2日，全国政协委员、中国科学院空间应用工程与技术中心主任高铭向记者透露了载人航天空间应用领域的最新动态。
据悉，2020年前后，中国将建成载人空间站。作为中国航天史上规模最大、长期有人照料的空间实验平台，空间站将全面开启空间科学研究与应用的新时代。该空间站预计运营10年以上，将滚动支持开展多个学科领域的上千项科学研究项目。
为支持面向国际前沿的大规模科学研究，我国空间站部署了10余个先进科学实验柜、舱外暴露实验平台以及共轨飞行的巡天望远镜，将为空间生命科学与生物技术、微重力流体与燃烧科学、空间材料科学、微重力基础物理、空间天文等研究提供空间实验条件。
“我们的目标是建设并运营国家级太空实验室，为空间科学研究与应用提供全面支持，推动我国空间科学研究进入国际先进行列，并不断将取得的先进科技成果转化应用，促进医学、生物、材料、能源、信息等领域相关技术发展。”高铭表示，当前空间站各项研制工作正在顺利进行，空间站应用项目的征集工作将全面展开，欢迎各学科领域的科研人员积极申报。
高铭还指出，空间科学研究离不开大量的基础研究和地面试验工作，目前正在积极争取申请建设一批载人空间站地面研究基础设施，以加强空间科学与应用项目的地面培育，促进重大成果产出。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
