Title: 美计划将国际空间站“私有化”
Date: 2018-02-12
Text:

国际空间站预计将服役至２０２４年，届时它又将何去何从？美国航天局一份内部文件显示，美国政府正计划将其“私有化”。
美国《华盛顿邮报》１１日援引美国航天局文件报道，美国政府虽然计划自２０２５年起停止对国际空间站的直接注资，但并不是要抛弃这个空间实验室，而是打算将其转手，卖给私营企业。
文件显示：“停止联邦政府对国际空间站的直接支持，并不意味着该平台届时将脱离轨道，产业界可以继续运用国际空间站的某些要素或能力，将其作为未来商业平台的一部分。”
文件还提到，美国航天局将在未来７年内“扩大国际和商业伙伴关系，确保人类能够继续进入并出现在低地球轨道”。
根据一份计划１２日公布的预算方案，美国政府打算在２０１９财年投入１．５亿美元，来确保商业接班人有能力接管空间站。
不过，谁会愿意接手？一些业界人士认为，国际空间站主要用于科学探索，会否吸引私人投资不得而知，况且空间站的其他合作伙伴也未必乐于接受这一方案。
国际空间站始建于１９９８年，是以美国和俄罗斯为主，日本、加拿大、欧洲航天局成员国和巴西等总共１６个国家联合参与的国际合作项目，在距地球表面约４００公里高度运行，主要功能是作为微重力环境下的研究实验室，投资总额超过１０００亿美元。
国际空间站的设计寿命最初只有１５年，后一再延长，目前已延至２０２４年。俄罗斯方面今年１月曾表示，他们打算在国际空间站退役后，以部分俄罗斯舱段为基础建造新的轨道空间站。
尽管美国国内也有不少反对政府“放弃”空间站的声音，但自本世纪以来，美国航天局正越来越多将近地球轨道活动外包给私营部门，如委托私营企业为空间站送人送货，自己则将工作重点转向深空探索。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
