Title: 成都多措并举保障今夏高峰供水 昨日城区供水量攀升至263.31万吨
Date: 2018-07-24
Text:

记者从市自来水公司获悉，近日来由于持续高温，我市用水量节节攀升。在夏季用水高峰期，如何保障我市自来水供水安全？为此，记者专访了市自来水公司副总经理陈世恩。他表示，目前，市自来水公司已经做好了充分准备，能够确保夏季高峰供水安全无虞。
“23日，我们城区供水量达到了263.31万吨。”谈及高温天气如何保障我市供水安全，陈世恩告诉记者：“在高峰供水来临前，市自来水公司做好了生产及供水设备设施的维护保养工作，确保稳定有效运行；建立了水源预警监测系统，能够第一时间预警，采取针对性措施予以应对；建立了各种针对性应急预案，根据外部条件变化及时启动预案，有效保障供水安全。同时，每日生产能力为50万吨的水七厂二期已于2018年初投产运行，市自来水公司供水总能力提升为278万吨/日，公司还拥有总库容40万吨的调节容积，完全有能力保障供应。另外，我们自来水管网是环状布置的，不存在某个区域供水紧张。”
据了解，在保障生产量的同时，市自来水公司针对源水预警、管网维护，水厂安全生产、重点场所水质监测等各个安全供水的环节，都制定了应急保障措施。

	跪地为患者麻醉

	尼日利亚村庄遭袭

	电动汽车特技表演赛

	又是一年毕业季
