Title: 天津加快产业技术研究院建设 聚集海内外高端人才
Date: 2018-09-01
Text:

天津官方31日公开了《天津市人民政府办公厅关于加快产业技术研究院建设发展的若干意见》(以下简称“意见”)。意见指出，为抢抓京津冀协同发展历史性窗口期，深化体制机制改革，广聚国内外科技资源，吸引聚集海内外高端人才，加快引进培育、发展壮大一批产业技术研究院。
该意见所称产业技术研究院，是指在天津注册，聚焦人工智能、生物医药、新能源新材料等战略性新兴产业创新链后端，在工程技术开发、技术商品化、科技成果转化和企业衍生孵化等方面具有鲜明优势与特色的新型研发机构，是投资主体多元化、建设模式国际化、运行机制市场化、管理制度现代化的独立法人组织。
其主要功能包括：吸引聚集海内外高端人才、重大成果、产业资本等高端要素；突出对京津冀资源的协同整合，充分吸纳北京科技创新中心溢出资源；向社会提供关键共性技术、产品样机、生产工艺、装备等面向生产的技术成果；打通科学研究与产品开发之间“最后一公里”；加快技术成果转移转化等。
意见指出，到2020年，经认定的产业技术研究院达到20家；到2025年，经认定的产业技术研究院达到30家，涌现出一批自身及衍生企业总收入过百亿元的产业技术研究院，孵化出一批在行业内具有重要影响的上市企业，成为具有国际影响力的产业创新中心的重要支撑。
意见要求，建立产业技术研究院年度考核与财政资金奖励制度。着眼于激发产业技术研究院创新活力，培育新兴产业。建立年度考核和财政资金奖励制度，根据评价考核结果择优给予奖励，每家每年奖励额度最高不超过1000万元，特殊情况(特别优秀的)可突破奖励补贴上限，给予大力支持。 (记者 张道正)

	人民访谈

	航拍江西
