Title: 看商业、零售业人在津论道投资趋势
Date: 2018-08-02
Text:

现场，复华资产董事总经理孟宪萌从集团布局、资产公司成长、文商旅发展及项目进展信息、集团人力规模等方面进行了分享。他表示，五年里，复华实现从多元产业向产业生态型企业集团的转型，成为涵盖地产、金融、投资、文化、旅游、健康、酒店、商业等领域多元化发展的大型企业集团，业务版图从中国逐步发展到全球布局。
复华资产特邀投资研究中心副总经理欧阳卫平就2018年中国大类资产投资趋势提出了见解。他表示，近年来，我国的文化旅游产业获得较快增长，全国各地开始重视旅游、发展旅游、创新旅游。旅游地，是人们在心中产生认同感是旅游地点，是吸引游客的关键所在。认同感的建立，需要具体的资源作为依托，而资源不一定是物质化的。一个地方的娱乐、餐饮、风景、人文、历史都可以用来吸引游客，在旅游心中建立认同感。复华从2014年至今，已布局22个省市区，定位于高净值资产运营商，从集团产业发展战略出发，深耕文化、旅游、娱乐、商业、健康五大版块。用资产运营、IP孵化、商业创新的三大特点中，形成特色（产业）聚集——人流聚集——消费聚集——产业升级——特色创新——特色再聚集的良性发展效应循环，建立真性认同感，保证当地旅游产业的持续发展。

	天津市首期工匠涵养班开班

	残疾人找工作也能走“无障碍通道”
畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
