Title: 中国电竞行业与用户发展报告：今年电竞用户将突破3亿
Date: 2018-06-16
Text:

这是企鹅智酷连续第二年发布电竞产业报告。
回顾过去的2017年，中国电竞用户规模达到2.5亿，市场规模突破50亿，并首次出现了观赛人次突破100亿的赛事，打破了电竞史上所有已公布赛事数据纪录。
除赛事外，中国电竞在教育体系、泛娱乐电竞产业园、行业规范方面都有持续探索，中国电竞赛事正在释放极具用户价值和商业价值的独特魅力。
企鹅智酷在2018年联合腾讯电竞与《电子竞技》杂志，基于产品大数据、全国智能手机用户调研和行业趋势洞察，正式发布这份《2018年中国电竞运动行业发展报告》。在这份报告中，包括我们全新的中国电竞用户调研和需求洞察，以及很多最新公开的腾讯电竞大数据。
对电竞感兴趣的用户中，72%的用户已经观看过电竞赛事
电竞用户构成中，女性和家长（家里有尚未工作的子女）用户占比均超过两成
近六成电竞用户支持在电竞赛事中引入主客场制度
36.6%的电竞用户在近两年开始关注电竞，移动电竞赛事拉新效果明显
对于一款火热的游戏，用户从接触游戏到看到职业化赛事的期待时长是6至12个月
52.5%的电竞用户通过游戏官网来获取电竞赛事信息，其次是电竞直播平台和游戏客户端
电竞用户在体育运动、动漫二次元上的兴趣要高于总体人群
32.6%对电竞感兴趣的用户有从业电竞的意愿
超过七成的电竞用户愿意为电竞赛事付费
47.2%的电竞用户观看电竞赛事的原因是学习技术
电竞用户最能接受的赞助广告品类排名前三是：游戏硬件设备、电子产品、运动健身
微信

	微博
