Title: 报告称阿里新零售激活零售竞争力 实体零售显著回暖
Date: 2018-06-07
Text:

赵小燕 黄慧
图为在杭州的一场天猫618新零售秒杀活动。
日前，商务部发布《中国电子商务报告2017》，指出2017年全国网上零售额约占全球一半。该报告表示，随着阿里新零售线上电商平台、线下传统产业和供应链配套资源三者加速融合，零售业重新成为有竞争力的行业，实体零售业更显著回暖。
近日，网上流传着一张图，一家小卖部门口贴着红纸，上面写着“本店参与天猫618，全场商品天猫同价”。这意味着，连小卖部都加入到了天猫新零售。
据了解，今年天猫618的线下阵容覆盖了全国超过70个新零售商圈、10万家智慧门店。一位品牌商家表示，现在还只是预热，等到6月16日天猫购物津贴开始使用后，预计将进一步拉高实体门店销量。该商家透露，该品牌的全国门店已经在紧锣密鼓增加备货，准备迎接销量的另一高峰。
今年天猫618刚开始，体育零售商Intersport位于北京前门的旗舰店在经过天猫打造，变身智慧门店后重装开业，有着24小时不打烊、自动辨别顾客性别和年龄、云货架浏量商品、智能导购咨询、“百搭魔镜”搭配换装、5公里内一小时送货上门等多种特色。
在天猫新零售“大本营”杭州，有百年历史的老牌商业街延安路上，层出不穷的新零售场景陆续露面——首家能帮消费者减负的智能洗手间，第一家智能化的天猫小店，银泰西选、盒马鲜生、无人餐厅、天猫快闪店……带旺了线下的人气，也极大激发了实体零售的活力。
过去一年，阿里巴巴积极布局便利店、生鲜超市等线下业态，与百联集团签署战略合作协议，入股联华超市、大润发、居然之家等实体零售企业，全面为线下注入新动力。数据显示，2017年商务部重点联系的65家大型商品交易市场实现成交额比上年增长了14%，重点监测的2700家实体零售企业营业利润比上年增长了8%。(完)
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
