Title: 强化与大数据融合的高科技企业的招商力度
Date: 2018-04-13
Text:

把大数据战略行动向纵深推进,尤其需要一批与大数据融合的高科技企业提供支撑。我们的招商工作必须聚焦引进与大数据融合的高科技企业,全力助推国家大数据综合试验区建设。
强化与大数据融合的高科技企业的招商力度,要提高认识。我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。如果思维方式还停留在过去的老套路上,不仅难有出路,还会坐失良机。强化招商工作力度,大力引进与大数据融合的高科技企业,才能更好地抓住新时代发展机遇,才能更好地推动我省经济发展质量变革、效率变革、动力变革。
强化与大数据融合的高科技企业的招商力度,要发挥优势。我省的大数据发展,目前已拥有很好的口碑,展示了良好的前景,也吸引了高通、IBM、阿里、联想、华为、腾讯、苹果等一批优秀企业落户我省。我们要充分发挥这些既有优势,为大数据企业发展做好服务,推动大数据与高科技企业的融合,使这些知名企业成为体现我省招商政策与公共服务水平的载体,发挥带动效应,助力招商工作。
强化与大数据融合的高科技企业的招商力度,要精准发力。我们要扎扎实实地做好功课,要精准了解全国乃至全球有哪些与大数据融合的高科技企业,各个企业的上游产品与下游产品是什么,这些企业的发展战略将有哪些变化,哪些企业到贵州来发展最能实现扬长补短、互助发展的目标。制订精准的招商方案,做到有的放矢,力求精准招商。
一分部署,九分落实。强化与大数据融合的高科技企业的招商力度,关键要在招商行动上见成效。要尽快确定一批企业作为重点招商对象,明确责任,分解任务,强化督查,严格考核,确保在招商成效上有重大突破,让更多与大数据融合的高科技企业到贵州来发展,把大数据这块牌子擦得更亮。
