Title: 2017年媒体融合传播指数报告发布
Date: 2018-04-04
Text:

本次媒体融合传播指数指标体系分为多个方面，其中报纸权重占13%，其他权重分布于报纸的网站、微博、微信、入驻新闻客户端情况、自有App等方面。
报告显示，央媒引领融合传播，分值远高于地方性媒体。分析称，这得益于中央媒体覆盖面广、受众基数大、信息权威及时，也与其在媒体融合上的积极探索有关，如积极探索中央厨房建设。
值得注意的是，百强报纸的微信微博开通率高达97%，百强报纸官方微信的年均发文量提高50%，官方微博的平均评论数、转发数分别为68次、89次，较2016年提升134%、82%。
但报告同时指出，部分报纸官方账号已成“僵尸”，地方报纸自有App的下载量仅几万或几十万，覆盖力与影响力非常有限。
“媒体融合绝对不仅是各个渠道的简单相加，需要媒体内部甚至媒体之间的深度相融。”报告提醒，建立适合互联网特别是移动互联网传播的生产流程及体制机制，根据不同平台的传播规律及用户接受习惯生产优质内容、进行有效传播，才能够广泛触达媒体的目标用户，提升媒体融合传播力。

	全国党报网站总编辑2018贺新春

	为网络空间“岁月静好” 网信工作不骛虚声

	微信

	微博
