Title: 成都零售业消费市场稳中有升 “新零售”成热词
Date: 2018-03-31
Text:

封面新闻记者 易弋力
“2017年成都零售业发展实现新突破，新消费、新零售成新热词。”3月30日，在2018成都零售商业峰会暨第七届年度总评榜颁奖仪式上，成都零售商协会秘书长欧建瓴表示，全市实现社会消费品零售总额6403.5亿元，同比增长11.5%，高于全国1.3个百分点，在副省级城市排位中，总量与增速均稳居第二位。”
封面新闻记者了解到，2017年，新零售新消费加快发展。
传统业态转型升级初见成效，实体零售逐步好转。新零售业态成为新增长点，新零售项目脱颖而出，“盒马鲜生”、“苏鲜生”“永辉超级物种”等加速渗透成都。
文化消费成为新气象，成都实体书店转型发展较好，近年来，方所、言几又、Page One、文轩Books、钟书阁、见山书局等10多家新式书店在成都各大购物中心快速发展，主要以“书”为核心，搭配“影音+咖啡+餐饮+文创”等配套，为读者提供高品质、专业化、差异化服务。
此外，连锁便利店成为新动力。便民网点约9000个·品牌连锁企业门店总数超5000家·24小时便利门店总数超1000家；本土品牌连锁企业红旗、舞东风、WOWO等网点数量占比超过50%。全家、7-11等品牌便利店，9010、全时等适应年轻群体消费的便利店也在成都迅速打开市场。
峰会期间，包括红旗连锁董事长曹世如、途家及斯维登集团联合创始人兼CEO罗军、成都盒马鲜生总经理张晓峰、成都伊藤洋华堂新任副总经理惠本芳尚等在内的10位零售业先锋人物就零售行业发展动态，新零售营销战略、品牌营销规划等方面进行了分享。
成都盒马鲜生总经理张晓峰表示，“盒区房”已经成为一种新的购房选择。何为“盒区房”？指的是在盒马鲜生配送范围内的房子。这是盒马的自信，也是新零售的自信。新零售不只零售的是商品，更是服务和体验、一种生活方式。
峰会围绕零售企业的新时代变革，深入探讨影响行业的前沿技术和创新模式，展望未来零售业的发展格局和进化趋势。

	世界最拥挤岛屿长这样

	俄战机首次穿越北极飞往北美洲

	情感机器人3秒内模仿表情

	00后已经看穿了一切
