Title: 中国零售业迎5年来首次双增长：新零售成背后推手
Date: 2018-03-20
Text:

赵小燕 黄慧
图为梅西百货“黑五”宣布携手天猫。 供图
在被称为“新零售元年”的2017年，中国零售业持续回暖，迎5年来首次双增长。商务部数据显示，全国重点监测的2700家零售企业，从销售规模增速到企业盈利能力实现双增长——营业利润和利润总额分别增长8%和7.1%，比上年同期加快6.5和11个百分点。
全球实体商业呈现出两种截然不同的发展局面。美国零售行业中沃尔玛、百思买等商业大鳄频频关店，但在新零售动能之下，中国零售业则持续回暖。
据国外分析机构FGRT统计，2017年美国主要零售商已公布的计划关店总数达6985间，同比扩大229%。另据Business Insider分析，去年美国共有超8000间零售品牌门店结业，其中一半是因品牌破产或直接倒闭。
2016年，阿里巴巴集团董事局主席马云在写给投资者的信中第一次指出，未来30年将是线上、线下、物流数据供应链相结合的新零售时代。此后，阿里通过提供新零售基础设施，开始引领新零售变革。
尽管美国有亚马逊这样的电商巨头，但亚马逊的自营模式并没有对实体零售行业起到任何帮助作用。而阿里巴巴引领的新零售变革，正在让中国的零售行业成为全世界零售商新的学习榜样。
阿里巴巴孵化的新零售样板“盒马鲜生”，开创的线上线下一体化、门店3公里最快30分送达，集合生鲜、食品、餐饮与一体的模式深受消费者欢迎。公开信息显示，百事可乐全球董事会主席卢英德、可口可乐全球CEO James Quincey、星巴克董事长霍华德·舒尔茨等诸多国际一线品牌负责人先后到中国参观盒马，取一回“新零售”的经。
全球零售商、品牌商都在加速新零售。2018年第一季内，天猫就迎来了包含阿玛尼、YSL、LVMH、纪梵希、雅诗兰黛等在内的众多国际知名品牌开店。神秘家族罗思柴尔德也来拥抱天猫新零售，体验“天猫云货架”和“天猫无人售酒机”。
“美国传统零售商都期待外部援手能够帮助他们实现数码转型。”美国零售行业权威的百年杂志Progressive Grocer，在今年2月发表文章认为，阿里巴巴如果登陆美国，能给美国零售行业带来巨大的改变。美国零售行业，都应该好好学习阿里巴巴的经验。(完)
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
