Title: 改革开放40周年舆情分析论坛在天津召开
Date: 2018-07-09
Text:

7月8日，由天津市舆情研究中心和天津社会科学院共同主办、天津社会科学院舆情研究所承办的全国性学术会议“改革开放40周年舆情分析论坛”在津召开。
会上，来自全国各高校、科研院所和媒体机构的30多位知名专家学者，围绕当前经济舆情、快速真实获取民意的方法、舆情研究的科学概念和理念、政务微博“蹭热点”现象以及新时代改革开放面临的新问题等分别进行了主旨发言。大家聚焦中国社会变迁，回顾改革开放以来的舆情研究发展历程，分析探讨改革开放40年来的舆情反映，并结合日新月异的社会进步，讨论了人工智能新技术对意识形态领域的影响、网络舆情生态和新时代舆情分析的关注点等，提出了依托舆情大数据开启全民智库模式等。
此次论坛是天津纪念改革开放40周年的一次重要学术活动，为今后更好地服务于中央和地方政府决策进一步夯实了基础。（记者 刘平）

	天津7月1日起上调失业保险金标准

	天津全面振兴小站稻惠农增收成效显著
畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
