Title: 大数据公开课：讲授大数据时代下的舆情管理之道
Date: 2018-06-01
Text:

“当下人人都是自媒体，手机终端已经成为舆情的扩散器，舆情管理直接影响社会组织和公众之间的关系。”公开课伊始，广西大学新闻传播学院党委书记唐兴阐明了舆情管理的重要性。接下来，广西大学新闻传播学院教授兼广西大学广西舆情研究中心负责人黎明洁，新浪政务新媒体学院高级讲师、Sina·MData新媒体事业部总经理张晓娟，Sina·MData首席分析师高威，从不同角度解读了社会化大数据时代下的舆情特点及应对方案。
2017年微信登录人数已达9.02亿，微信不仅成为全民级移动通讯工具，还是政府部门重要的宣传渠道。公开课上，黎明洁根据WCI指数，以定量分析的方法剖析了广西前100强政务微信的特点。特点包括市级的政务微信号影响力最大、经济发达地市影响力排名靠前、政法类微信活跃度高。
张晓娟指出，以微博、微信为代表的社交媒体平台，仍是新媒体传播的核心阵地。在移动互联媒介的格局下，如何科学高效地对新媒体账号进行管理和运营？张晓娟从微博平台价值、优秀政务微博运营模式及案例、政务新媒体管理解决办法等三个方面进行了分享。
“舆情危机管理，不是有危机才管理。”高威表示。突发舆情事件有什么回应技巧？高威提出了“及时发现、态度端正、速报事实、慎重定调、逻辑严谨、通俗易懂、换位思考、选对渠道”32字方针。
现场，三位老师的精彩讲授，赢得了学子们的热烈掌声。“希望学校能够多组织类似的授课活动，了解舆情危机、学会舆情管理对新闻专业的学生来说是一项必备的技能。”广西大学新闻传播学院学生陶云说。（完）
