Title: 微舆情更名“微热点” 专注做好社会化大数据工具
Date: 2018-05-29
Text:

5月25日，新浪微舆情在其官网发布消息称，微舆情正式更名为微热点，并启用新的网站域名（wrd.cn）。更名后的微热点，产品定位为社会化大数据工具，将会更为专注地为大众提供社会化大数据工具服务。
微热点相关人士表示，更名后的新产品，原有产品功能和服务将保持不变，但后期将会围绕“社会化大数据工具”这一定位优化相关功能，同时也会上线更多新功能。这也就意味着，公众可以继续免费使用“社会化大数据搜索”查阅某个人物、企业、事件的热度指数、传播分析、口碑分析、微博情绪等。
经常使用这一工具的媒体人士则表示，“微热点”给人感觉更接地气，更符合一般人的话语习惯，诸如“热点新闻”、“追热点的正确姿势”、“社会热点”、“海南成为旅游的热点”等等。换句话说，“热点”相比“舆情”而言，更符合社会化大数据查询、分析工具的产品定位。
更名后，微热点母公司sina·MData旗下的产品线也将变得更为清晰明朗：舆情通，继续深耕政务舆情大数据领域，发挥其全快准稳的优势，为政务客户提供全方位的舆情服务；微热点，则力求满足社会大众查询、分析社会化大数据的基本需求。
自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
