Title: 辽宁四企业入选国企改革"双百行动"
Date: 2018-08-26
Text:

唐佳丽
日前，国务院国资委正式启动国企改革“双百行动”。8月24日，记者从省国资委了解到，辽宁省华晨汽车集团控股有限公司、沈阳机床股份有限公司、凌源钢铁集团有限公司及辽宁省交通建设投资集团有限公司交通规划设计院4户国企入选“双百行动”名单。
国企改革“双百行动”，是指国务院国有企业改革领导小组选取在2018年至2020年期间，全面落实国有企业改革“1+N”政策要求的百余户中央企业子企业和百余户地方国有骨干企业，深入推进综合性改革、力求在改革重点领域和关键环节率先取得突破、打造一批国企改革尖兵的举措。对于企业而言，成为“双百行动”中的一员，可尝试的改革事项，将明显多于此前的单项试点，改革效果将更加显著。
我省入选的4户企业，主营业务突出，资产具有一定规模，在行业发展中都具有较强的影响力。与此同时，作为充分竞争类行业企业，4户企业都处于激烈的市场竞争环境当中，亟须通过改革提高效率、提升核心竞争力。作为我省国企中最具有改革代表性的企业，强烈的改革意愿是4户入选国企最为突出的共性。为此，4户企业都早已做好推进改革前的各项准备工作，正在紧锣密鼓地完善改革方案，准备近日上报国务院国有企业改革领导小组。
“通过引进战略投资者进行混改，企业将实现治理机构、管理机制的完善，并进一步完善激励机制。在增强混改试点企业资本力量的同时，企业的市场拓展与竞争力也会增强。同时，‘双百行动’以点带面的示范效应将在集团逐步推开，2020年底前，集团所属竞争类子公司将全部完成混改。”省交投集团董事长徐大庆告诉记者。
“随着改革成效的显现，参加‘双百行动’的我省国企，会逐步放大改革尖兵效应，以点带面、串点成线。其他企业将对标‘双百企业’的经验与举措，加大改革力度，进而在全省形成梯次展开、纵深推进、全面落地的改革新局面。”省国资委相关负责人表示。
