Title: 非洲猪瘟疫情持续蔓延！经济损失或达数亿欧元，如何应对？
Date: 2018-08-21
Text:

在全球范围内，猪瘟病毒继续在罗马尼亚等国蔓延，并已造成数亿欧元的损失。这对各国进出口会带来怎样的经济影响？在历史上，各国又是如何应对这种瘟疫的呢？
在罗马尼亚，非洲猪瘟疫情已经出现了一年之久，最初只在西北部地区缓慢发展，但今年６月初以来，非洲猪瘟病毒开始在罗马尼亚东南部地区迅速蔓延。为防止疫情进一步扩散，罗马尼亚在今年已屠宰并焚烧了大约５万头猪。国内的合格猪肉供应下降，使得罗马尼亚今年对猪肉的进口大涨。
罗马尼亚国家统计局的数据显示，今年1到5月，罗马尼亚共进口了9.54万吨猪肉，同比增长了22%，金额约1.8亿欧元，同比增幅为14%，而预计进口量还将进一步上涨。而农业协会代表认为，此次非洲猪瘟疫情可能对罗马尼亚造成数亿甚至数十亿欧元的经济损失。
其实在人类历史上， 各国与非洲猪瘟疫情之间的对抗已有近百年。自1921年在非洲发现之后，已经引发了多起大型的疫情爆发案例。不过，国际上仍然有不少成功治理的案例。比如说，猪肉出口大国巴西就曾在1978年爆发非洲猪瘟疫情，但在之后短短7年内，就恢复成为了非疫地区，之后，西班牙在1960年爆发疫情，在1995年宣布成功根除，使得其出口支柱产业伊比利猪肉依然闻名世界。
在治理过程中，巴西与西班牙都进行了详细的风险调查，针对高风险的厨余垃圾养猪、边境走私、境内猪群移动制定严格的法令，在一整套防疫体系下，结合治理、巩固和维护三个阶段的不同策略，让这些国家成功摆脱了非洲猪瘟疫情。在市场方面，一旦爆发猪瘟疫情，对猪肉出口国来说产业将面临打击。比如说，1978年在巴西的疫情爆发之后，巴西猪肉出口骤降大约四成，到1995年才重新逐渐拾回市场份额。
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
