Title: 茶叶蛋2899元一枚？酒店回应：没这回事
Date: 2018-08-20
Text:

原标题：“天价”茶叶蛋2899元一枚？ 酒店回应：没有这回事
图为19日，无锡太悦度假酒店回应：从未销售过“天价”茶叶蛋。　酒店官微截图　摄
近日，有媒体报道无锡太悦度假酒店推出“天价”茶叶蛋一颗2899元。19日，记者致电无锡太悦度假酒店，该酒店称，这是不实报道，根本就没有这回事。
据媒体报道，无锡太悦度假酒店推出这款“天价”茶叶蛋，精选桐木关绝品金骏眉泡制，海拔1140米农家散养土鸡蛋，江湖上传说的牛栏坑肉桂，精选果碳、潮州红泥炭炉，冬虫夏草、铁皮石斛等八味秘制配料，经过24小时文火慢煨，12小时静置而成的--无锡殿堂级茶叶蛋，2899元每颗且限量供应。
对此，无锡太悦度假酒店19日通过其官方公众号发出严正声明：该酒店及其关联酒店从未销售过网传2899元/个限量供应的天价茶叶蛋。
对于相关媒体报道中提及的“这款天价茶叶蛋系酒店自产自销，因用料考究而价格昂贵，限量100颗已售罄。”该酒店在声明中称，该酒店及其关联酒店从未自养或散养过鸡。
“天价茶叶蛋”的不实报道和虚假言论，已然构成对无锡太悦度假酒店声誉的诽谤和损害，严重侵害了该酒店的权益。无锡太悦度假酒店在声明中表示，该酒店将保留以合法途径追究散布虚假事实的个人或机构之违法犯罪行为的一切法律责任(包括民事与刑事等)之权利。
