Title: 双汇发展确认猪瘟疫情 已无害化处理1362头生猪
Date: 2018-08-20
Text:

遭遇猪瘟事件影响的上市公司双汇发展昨天发布公告，确认了其下属公司郑州双汇食品有限公司屠宰厂划定为疫点并实施6周封锁的事实，双汇表示，已对该批生猪及圈内待宰的其它生猪共计1362头全部扑杀并进行无害化处理，全力配合做好疫情防控工作。
双汇公告表示，2018年8月14日，一生猪供应商从黑龙江省佳木斯汤原县鹤立镇将一车生猪(260头)运至郑州并向郑州双汇屠宰厂销售，在接收检验检疫时，发现生猪存在异常(其中有30头死亡)，驻郑州双汇的官方动检人员于当日立即向郑州畜牧局报告，经中国动物卫生与流行病学中心检测确认为非洲猪瘟疫情。
郑州双汇屠宰厂按照郑州畜牧局的要求，全力配合做好疫情防控工作：1、郑州双汇成立专门机构负责处理此事。2、对该批生猪及圈内待宰的其它生猪共计1362头全部扑杀并进行无害化处理。3、工厂暂停生产并对厂区内出入人员、车辆、圈舍及有关物品进行彻底消毒。 双汇发展其他下属公司未发现疫情。
郑州双汇屠宰厂所服务的相关市场由双汇发展其他下属子公司服务，不影响市场供应。 双汇发展要求各下属公司继续严格按照《中华人民共和国动物防疫法》和《生猪屠宰管理条例》等相关规定要求，严把生猪及各项原料的进厂关，严控检验检疫，严格生产控制，保证产品质量和食品安全，为消费者提供放心食品。
抗热消暑别入误区
小偷偷鲨鱼
