Title: 调运生猪至河南的黑龙江省养猪场尚未发现非洲猪瘟
Date: 2018-08-18
Text:

记者从省政府新闻办17日晚在哈尔滨市召开的新闻发布会上了解到，调运生猪至河南省的我省养猪场尚未发现非洲猪瘟，也不支持该养猪场为河南省某屠宰场非洲猪瘟疫情的疫源地。
国家农业农村部兽医局16日通报，从黑龙江省调运至河南省某屠宰场的生猪检出非洲猪瘟。接到通报后，省委省政府高度重视，指示进一步强化非洲猪瘟防治措施，迅速核查疫源，多级多部门联动，立即组织紧急排查。依据动物检疫合格证明，核查证实该批生猪来自于清河林业局某养猪场。
16日下午，省畜牧兽医专家组赶赴该养猪场进行现场核查，并采取全场封闭等临时性控制措施，暂时禁止该场生猪外运。16日晚，专家组组织开展疫情排查、流行病学调查和疫情普查等工作。中国农科院哈尔滨兽医研究所专家对该养猪场采集血样，按照严格的生物安全防护要求，连夜送往哈兽研生物安全三级实验室进行检测诊断。17日下午，哈兽研检测结果为非洲猪瘟病毒基因组核酸阴性。现场流行病学调查、疫情普查和实验室检测结果均表明该养猪场不存在非洲猪瘟，也不支持该养猪场为河南省某屠宰场非洲猪瘟疫情的疫源地。
记者了解到，该批生猪调运通过公路途经多省市，行程2000余公里，流行病学背景复杂。我省将继续配合国家农业农村部专家组排查疫源。同时，按照农业农村部部署和省委省政府有关要求，严防严控非洲猪瘟等重大动物疫病，继续组织做好疫情排查、紧急监测、移动控制等防治工作。
我省有关专家建议，不要从非洲猪瘟疫区引进猪只和精液，不要从境外带入猪肉产品特别是火腿，目前形势下要严控人员、车辆进入猪场，对可疑疫情要早发现、早确诊、早扑杀、早销毁，加强猪场防疫措施和疫情排查。（记者李晶琳）

	世界最大家庭！耄耋老人拥有346个子孙

	神奇！青蛙吞下萤火虫后胃部闪闪发光

	盛夏要喝温开水

	瘦人也要小心脂肪肝

	可喜变化在身边

	骑行活动启动
