Title: 网友评论：茅台撤回“国酒”商标申请，究竟是得还是失？
Date: 2018-08-15
Text:

8月13日晚间，茅台集团发布了声明，决定向北京市知识产权法院申请撤回，并向国家商标评审委员会及各相关方表示歉意。
此前，茅台集团于2010年申请“国酒茅台”的商标，结果在公示阶段就引发热议，五粮液、剑南春、水井坊等多家名酒企业也联合上书，反对“国酒茅台”商标注册。
如此“冒天下大不韪”的举动，国家商标评审委员会自然不会轻视，在2016年和2017年两次决定不予核准注册。这才有了茅台集团起诉国家商标评审委员会，并将五粮液、剑南春、郎酒、汾酒等31家机构和企业列为第三人。
如今茅台突然道歉撤诉，表面上看是争夺“国酒”失利，但其并不像一些企业悄无声息地偃旗息鼓，而是主动在网站上大张旗鼓地宣扬撤诉，并表示“以过硬的产品品质、温情的品牌服务回馈社会”，这或许可以看成是一场营销大戏的胜利收官。
值得注意的是，茅台这场诉讼，虽然引发了许多同行的口诛笔伐，但是并没有影响其产品的口碑，相反倒是彰显了茅台争夺头筹的底气，而这种底气则是来自于其产品的品质。
复盘整个“国酒”争夺战，茅台一方霸气十足，但是又充分利用了法律给予的空间，不论是申请还是诉讼，都是其合法权利，对其企业形象、产品口碑丝毫无损，谁也说不出什么来。反而是其对产品的强烈的自信，给公众留下了深刻的印象，极为强势传递了企业的和产品的优势。
其实究竟能不能叫国酒未必就能决定企业的未来发展，但茅台仅仅凭着一个商标申请，就搅动国内酒企悉数参与口水战，而自己则左右逢源，进可博“国酒”之名，退则在众家酒企和商评委面前摆出个高姿态，而其他酒企表面上声色俱厉，其实只不过充当了茅台表演的背景板。
当然，这样的做法也不是谁都能玩。如果说茅台只是依靠营销噱头，那么站出来争夺“国酒”无疑是自取其辱，但偏偏茅台产品本身过硬，于是这种做法反而逼着国内酒企不得不接招应对，这才完成了一场营销大戏。
至于所谓的“争夺失利”，请问茅台损失了什么？是本来就不属于自己的“国酒”商标么？这似乎已经不重要了。（网友/马千山）
微信

	微博
