Title: 对安全隐患零容忍 民航局成立督查组进驻国航
Date: 2018-07-20
Text:

本报讯（记者孟环）昨日，民航局就中国国际航空股份有限公司7月10日发生的CA106航班客舱释压事件对国航实施了行政约见。民航局将成立督查组进驻国航，开展为期3个月的整改督查工作。
会议通报了民航局对该事件的处罚决定，要求国航认清当前形势，眼睛向内，找准问题，坚持整改；认真开展安全整顿，以“对安全隐患零容忍”和“眼里不揉沙子”的态度，查找安全管理薄弱环节，扎实做好安全工作；扎实做好“三基”工作，增强安全发展的内在动力；重视运控保障，提高系统安全保障能力，确保运控队伍满足运行保障和应急管理的实际需要。
会议强调,全行业要举一反三，立即开展为期3个月的安全大检查，全面找各单位在安全思想认识、规章责任落实、安全风险防控、理论技术培训、飞行作风和稳定等方面存在的隐患和问题。国航主要负责人表示，国航将深刻反省，端正态度，诚恳接受批评和各项处罚，把“坚持民航安全底线，对安全隐患零容忍”的要求落实到思想认识、发展决策、生产运行的各方面和全过程。
就在本周召开的民航局安全电视电话会议上，才刚刚通报了对7月10日的国航CA106紧急下降事件的具体处理决定：国航股份安全整顿3个月，限期整改；吊销机长航线运输、商用执照，不再受理；吊销副驾驶（在座）商用执照，不再受理；吊销副驾驶（观察员）商用执照6个月，停飞24个月；吊销签派员执照24个月；国航罚款共计5万元；削减国航总部737总飞行量的10%航班量，每月削减5400小时。
可以说，这样的处罚力度是非常大的。处罚缘由就是因为7月10日，国航CA106香港至大连航班飞行途中，机舱内旅客氧气面罩突然掉落，飞机从10000米左右持续下降到约3000米。有乘客回忆，当时舱内空调停止工作，温度达36摄氏度左右。空调重新启动后，机长广播告知故障排除；后来机舱广播再次发出“机舱失密”警告，很快又说刚才的报警是系统误报……虽然航班最终顺利降落，但整个过程中，机组人员并未对飞机发生的问题作出解释。上周民航局在例行新闻发布会上透露了初步调查结果后公众才得知，事件是副驾驶吸电子烟并操作失误所致。J147

	经济高质量发展 北京起步良好
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
