Title: 加长“复兴号”上座超九成 车厢“冷暖”色温可调节
Date: 2018-07-20
Text:

7月19日从铁路部门获悉，7月铁路实行新列车运行图，16辆长编组“复兴号”动车组首次投入运营，“复兴号”动车组日开行数量由之前114.5对增加到170.5对，可通达23个直辖市、省会城市和自治区首府。加长版“复兴号”上线运营以来，上座率达九成以上，随着暑运大客流本月下旬到来，加长版“复兴号”将承载暑运大客流运力。
CR400BF-A型长编组“复兴号”列车，总长度超过415米，总定员1193人，满足时速350公里运营要求。列车由16辆编组组成，采用8动8拖配置，设商务座席、一等座席、二等座席等。现有8辆编组“复兴号”列车在两侧车头设有“一等/商务座”车厢，同时包含一等座与商务座，而16辆长编组“复兴号”在1号车设有单独的“商务座”车厢，全部为商务座布局，可为商务座旅客提供更舒适的乘车体验。
此外，长编组“复兴号”照明系统可对车厢内的色温进行变换，灯光可在“冷光”与“暖光”之间平滑调节，为旅客打造更加舒适的车厢氛围。一等座的充电口位于扶手前方，二等座的充电口位于座垫下方。充电口不仅有两孔和三孔插座，还增加了USB接口。
新列车运行图实施后，长编组“复兴号”动车组计划在京沪间每日投入运行3列，开行“复兴号”动车组列车6趟，车次分别为G2/3次、G10/11次、G118/149次。后续，铁路部门将安排16辆长编组“复兴号”动车组在京广高铁、沪昆高铁等线路上开行。
继6月铁路首开“京和号”旅游专列后，8月至9月还将开行“京和号”旅游专列3趟。为满足和适应天津与河北地区市民畅游大美新疆，专列安排了城际接送或火车票报销等增值服务。暑期阶段，铁路部门还将开行东北、青海、内蒙古等方向旅游专列，为市民出游提供选择。（记者 张珊珊）

	天津7月1日起上调失业保险金标准

	天津全面振兴小站稻惠农增收成效显著
畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
