Title: 民航局回应“国航CA106急降事件”：系副驾驶吸电子烟
Date: 2018-07-14
Text:

乔以滨表示，2018年7月10日，国航B737/5851号机，执行CA106香港-大连航班，机组在广州管制区域，误把空调组件关闭，导致座舱高度警告，机组按应急释压程序处理，释放客舱氧气面罩。在下降到3000米高度后，机组发现问题，重新接通空调组件，增压恢复正常，继续飞往大连安全落地。初步调查系副驾驶因吸电子烟，为防止烟味扩散到客舱，在没有通知机长的情况下，准备关闭客舱再循环风扇，但却误关了相邻的空调组件开关，导致客舱引气不足，增压告警。
乔以滨强调，目前详细原因仍在进一步调查核实中。民航局将根据调查结论，依法依规严厉查处。
据中国民用航空东北地区管理局网站消息，2018年7月10日，国航CA106航班执行香港至大连航班任务。在巡航阶段，飞机出现座舱高度警告，机组人工释放了旅客氧气面罩，并实施紧急下降，于北京时间22:31分在大连机场安全落地，机上153名旅客， 9名机组成员，无人员受伤，飞机没有受损。
中国民用航空局东北地区管理局迅速成立调查组，于第一时间开展调查。调查组对飞机状态进行了检查，对相关数据和资料进行了封存，对机组成员进行了调查笔录。目前，民航东北局已将飞机的飞行数据记录器（FDR）和驾驶舱语音记录器（CVR）送往中国民航航科院进行译码分析，后续将依据分析结果，进一步展开深入调查。
7月11日晚间，国航发布声明表示，目前机组正在接受民航局相关部门的调查，如果调查发现机组存在违章违规行为，将以零容忍的态度对责任人严肃处理。

	人民访谈

	航拍江西
