Title: 舆情动态化管理显收效 日常工作打造“家底”
Date: 2018-04-04
Text:

作为舆情的重要“参与者”，媒体是多数舆情的首发信息源，亦是信息传播的重要介质。因此，媒体情绪（即媒体观点导向）对舆情的走势、各方舆论意见能产生重大影响；而媒体情绪的转变也是舆情传播出现拐点的重要因素。
作为舆情的另外“参与者”，网民情绪变化则呈现“快速多变”的特点。网民群体易因舆情信息的传播而产生负面情绪的表达，甚至是宣泄，这不仅仅出现在负面舆情中，正面舆情的宣传主体、事件也可能引起吐槽。同时，网民对于舆情事件具有较强的“求知欲”，期望探知舆情事件的真相。网民对于重大负面舆情或多次出现的现象舆情，易形成刻板印象的标签化认知，进而对权威发布及回应信息采取“我不听”的态度，在一定程度上，降低了部分信息的传播效率。
传播渠道方面，自媒体发挥了越来越重要的作用，特别是公众的意见倾向表达的层面，自媒体以其强大的传播力、渗透力、影响力成为重要信息发布和传播平台。因此，舆情管理要结合媒体与自媒体渠道做好整体布局，根据舆情环境的变化实现动态化管理。
舆情动态管理方面，不仅需要相关部门做到实时监测、预警、研判、处置、修复等工作，还需要在各环节中做到及时调整，形成动态联动的管理机制。在危机处置过程中，舆情并不是一成不变的，而处于“受诸多外部因素影响而不断变化”的环境中，舆情也随时会发生裂变或反转。针对舆情发展过程中，不断曝光的细节与舆情反转，相关部门需在做好危机处置策略的制定与执行的基础上，根据外部环境的变化，调整策略与执行，确保舆情处置的效果。
通常来讲，危机舆情的处置最能考验相关部门、企业的舆情素养与舆情管理能力。危机舆情的处置可谓步步为营，不仅需要相关部门摸清舆情发展态势、实施分级预警机制、准确研判舆情发展，还需针对舆情变化做好舆情处置策略的制定与执行。
在危机舆情处置中，相关部门需对舆论争议点、矛盾点、舆情应对空间、关注群体等形势与机会进行全局性把控，还需警惕公众期望过高、舆论欠账、信息传递失误所带来的不良影响与威胁。其中，舆论欠账正是城市、企业、机构的历史负面舆情形象的累积，特别是舆情处置不当所带来的负面影响叠加，将让舆情处置面临更大的难度。由此可见，危机舆情处置效果的影响因素之一就是舆论欠账或是舆情历史形象。因此，舆情管理并不仅限于危机时刻的扑火与救火，还在于日常的积极管理。
首先，危机舆情留给相关部门的舆情应对空间较为有限，舆情压力越大，应对空间越小，反之亦然。只有平常注重提升各级领导及员工的舆情管理素养，危机时刻相关部门才可临危不惧，张驰有度地处置危机舆情，度过难关。
其次，舆情管理不是一蹴而就的，而是细水长流的常态化管理。日常加强舆情管理，相关部门可建立行之有效的舆情管理运营体制与机制，执行积极的舆情管理策略。
第三，良好的正面宣传也可为负面舆情管控夯实基础。日常的正面宣传工作为城市、机构与企业形成了良好的舆情“家底”，而这正是做好舆情管控、危机防范以及形象修复的底气。
微信

	微博
