Title: 50岁以上中老年网络生活超乎你想象
Date: 2018-03-21
Text:

许晟、周悦
▲3月16日,北京市丰台区东高地街道的志愿者在教梅源社区的老人使用智能手机。新华社记者李欣摄
老年人只用手机打电话、不会用互联网?中国社科院国情调查与大数据研究中心、腾讯社会研究中心等机构日前联合发布《中老年互联网生活研究报告》,针对50岁以上的中老年人做了个调查,结果显示中老年的网络生活比许多人想象的更丰富。
在整体网民中,中老年网民数量增加更快。报告数据显示,从2012年开始,50岁以上网民群体在网民整体中所占比例直线上升,到2017年达到10.6%。
中老年人比较喜欢使用微博、微信朋友圈、QQ空间、人人网等,还有社区类、婚恋类社交应用。微信官方数据显示,2017年月活跃的55岁以上用户达到5000万人,比2015年50岁以上的1263万人多了好几倍。
另外,中老年人对智能手机的要求也越来越高。报告显示,调查样本中的老年人90.6%的人对手机满意,但也有9.4%的中老年人反映屏幕小、速度慢、存储空间不够,对手机不满意。
报告数据显示,75.8%的中老年人会上网看新闻资讯,超过一半的中老年人会自行搜索,其中不少中老年人通过微信公众账号读文章。
心灵鸡汤、幽默段子更受50岁以上的人群欢迎。报告显示,喜爱这两种资讯类型的用户数,占受调查中老年人的7成以上。而一般网民中浏览这两个主题资讯的用户数,占全体网民5成左右。
有意思的是,中老年人比一般人更关心国内时事,更关心军事军情。“我们这代人,因为成长时代、成长环境和年轻人不同,很关心国家大事。”多位受访对象这样说。
报告数据显示,46.3%的中老年人从未用过手机支付,36.4%的中老年人偶尔用,只有17.4%的中老年人经常用。
手机支付功能的使用,也和用户是否绑定银行卡密切相关。绑定银行卡的往往使用手机支付,或者也可以说,乐于用手机支付的大多做了银行卡绑定。
中老年人绑定的银行卡里余额一般不多。微信和支付宝数据显示,超过半数的中老年人绑定的银行卡存款或信用卡信用额度在5000元以下,大部分在500元至5000元的区间,较少有1万元以上的。
安全是中老年人是否使用手机支付考虑的第一要素。认为手机支付不太安全的人群中,74.8%的人从不用手机支付。总的来说,中老年人用手机支付相对比较积极,但也有数据反映中老年人对个人信息的保护意识不够强,存在一些安全隐患。
报告显示,67.3%的中老年人在互联网上被骗过。其中,在朋友圈被骗的比例占69.1%,微信群中被骗的占58.5%,通过微信好友被骗的有45.6%。中老年人受骗最多的类型分别是:免费领红包、赠送手机流量、优惠打折团购。
当中老年人受骗时,他们较少寻求帮助。其中,有68.3%的受骗中老年人表示“不寻求帮助,当经验教训”,只有25.9%的受骗人群会向子女求助,而选择报警的只有0.6%。
报告还显示,收入高、受教育程度高的中老年人网络安全素养水平较强。但另一方面,被骗的人群很大一部分已经具备较高的社会经济地位,且经济独立自主。
这说明,中老年人不管自身能力强弱,都应加强网络安全素养的提升,对网络上存在的欺骗行为,相关监管部门仍需加强监管。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
