Title: 中老年互联网生活研究报告 最关心国家大事和养生
Date: 2018-03-20
Text:

中老年人的互联网生活究竟什么样？他们关心什么？害怕什么？昨天，中国社会科学院国情调查与大数据研究中心和腾讯社会研究中心联合发布的《中老年互联网生活研究报告》显示，中老年人更关心国家大事和养生保健，对互联网和智能手机越认同、对自己越自信的中老年人，受骗的可能性也越低。
该《报告》显示，在使用微信的中老年用户中，75.8%会上网看新闻资讯，过半数(56.6%)可以自己搜索想要获取的资讯，45.9%的中老年人会关注浏览微信公众号文章。超过八成中老年人会在微信中发表情包、在朋友圈点赞、接收或分发红包。
“很多中老年人都喜欢通过转发文章、表情包的方式来跟子女交流，这表明中老年人上网时的情感和沟通需求更强。”中国社会学会消费社会学专业委员会秘书长朱迪表示。研究发现，中老年人浏览网络内容排名最靠前的是与慰藉心灵、调节情绪有关的心灵鸡汤和幽默段子，最关心的资讯是国内时事和军情以及养生保健内容。
中老年人的信息甄别能力仍待加强。数据显示，中老年人受骗信息类型排名前三的是免费领红包(60.3%)、赠送手机流量(52.3%)和优惠打折团购商品(48.6%)。在有被骗经历的老年人中，中等收入和高收入老年人居多，占比分别为67.1%和24.3%。基于对中老年人与互联网关系的相同理念和期望，腾讯牵头发起倡议，建设老年人友好型网络社会，以便使中老年人更好地融入“数字时代”。(记者 韩元佳)

	全国党报网站总编辑2018贺新春

	为网络空间“岁月静好” 网信工作不骛虚声

	微信

	微博
