Title: 北京市委组织部发布李俊杰、朱晟任前公示(图/简历)
Date: 2018-09-14
Text:

2018年09月14日07:53    来源：
中国共产党新闻网北京9月14日电　(任佳晖)北京组工网近日发布一则干部任前公示。李俊杰现任北京市朝阳区人民政府副区长，拟任北京市朝阳区委常委；朱晟现任北京市朝阳区发展和改革委员会党组书记、主任，拟任北京市朝阳区政府副区长。具体情况如下：
为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《中共北京市委管理干部任前公示办法（试行）》，现将李俊杰、朱晟同志拟任职情况公示如下：
李俊杰
现任北京市朝阳区人民政府副区长
拟任区委常委
男，40岁（1978年8月生），汉族，山东安丘人，2007年7月入党，1999年7月参加工作，中央财经大学国民经济学专业研究生毕业，经济学博士，高级会计师。
曾任北京一轻控股有限责任公司财务管理部副部长，北京红星股份有限公司党委委员、董事、副总经理、总会计师，北京一轻控股有限责任公司副总经理。2016年4月任现职。
朱晟
现任北京市朝阳区发展和改革委员会党组书记、主任
拟为区政府副区长人选
男，45岁（1973年3月生），汉族，上海人，1995年11月入党，1996年7月参加工作，华中师范大学汉语言文学专业大学毕业，中央党校研究生（中央党校经济管理专业），工程硕士。
曾任北京市朝阳区发展和改革委员会副主任，区商务委员会党组书记、主任。2016年3月任现职。
公示时间：2018年9月13日至9月20日。
公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来信、来访等方式向市委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的有关问题。
联系电话：12380转9　　 63089416（传真）
联系地址：东城区台基厂大街3号北京市委组织部举报中心（邮编：100743）
网上举报：北京市委组织部“12380”举报网站（http://www.bj12380.gov.cn）
反映情况和问题应实事求是，客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名、联系方式或工作单位。我们将严格遵守工作纪律，履行保密义务。
特此公示。
中共北京市委组织部
2018年9月13日
