Title: 35部作品获鲁迅文学奖 北京四位作家获奖
Date: 2018-08-12
Text:

第七届鲁迅文学奖8月11日揭晓，各评奖委员会对经过公示的提名作品进行认真评审、投票表决，最终产生了七个奖项的共35部获奖作品。北京作家石一枫、宁肯、刘大先、白烨分别以《世间已无陈金芳》、《北京：城与年》、《必须保卫历史》、《文坛新观察》获奖。
石一枫的《世间已无陈金芳》、阿来的《蘑菇圈》、尹学芸的《李海叔叔》、小白的《封锁》、肖江虹的《傩面》 获中篇小说奖。第七届鲁迅文学奖中篇小说奖评奖委员会副主任周大新说，此次获奖的作品，是从申报的二百多部中篇小说中，经过评委反复阅读、讨论，以及几轮投票公正公平评选出来的。获奖作品的共同特点是在思想上有新的发现、艺术上有新的创造。阿来的《蘑菇圈》对人与自然的关系有新的思考与呈现；《世间已无陈金芳》对底层小人物的生存状态有极精彩的表现；《李海叔叔》对人际交往中的微妙心理有独到的发现和探查；《傩面》对地域文化与乡村生活做了深刻审视和艺术表达；《封锁》在小说叙述技巧上做了新鲜的探索。他认为，这些获奖作品将会推动中国中篇小说的创作迈上新的台阶，同时也是对读者阅读中篇小说所做的一次推荐。
获奖名单显示，黄咏梅的《父亲的后视镜》、马金莲的《1987年的浆水和酸菜》、冯骥才的《俗世奇人》（足本）、弋舟的《出警》、朱辉的《七层宝塔》获短篇小说奖。在评点获奖作品时，短篇小说奖评奖委员会副主任梁鸿鹰说，这些作品有的关注当下现实生活，有的注重挖掘传统文化，有的则传递出人性的温暖。他认为，五部获奖作品大致反映了这几年短篇小说创作的成就。
此外，李春雷的《朋友：习近平与贾大山交往纪事》、丰收的《西长城》 等五部作品获报告文学奖。汤养宗的《去人间》、杜涯的《落日与朝霞》、胡弦的《沙漏》等五部作品获诗歌奖。李修文的《山河袈裟》、宁肯的《北京：城与年》、李娟的《遥远的向日葵地》等五部作品获散文杂文奖。黄发有的《中国当代文学传媒研究》、刘大先的《必须保卫历史》、白烨的《文坛新观察》等五部作品获文学理论评论奖。路燕萍、余中先、李永毅等五位翻译家获文学翻译奖。
鲁迅文学奖是以鲁迅先生命名的文学奖项，是中国具有最高荣誉的文学奖之一，与老舍文学奖、茅盾文学奖、曹禺戏剧文学奖并称中国四大文学奖。鲁迅文学奖创立于1986年，旨在奖励优秀中篇小说、短篇小说、报告文学、诗歌、散文杂文、文学理论评论的创作，奖励中外文学作品的翻译，推动中国文学事业的繁荣发展。
责任编辑：贾玉静（QC0005）　　作者：路艳霞

	奥运十年:传承奥运遗产 再铸"双奥之城"
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
