Title: 第七届鲁迅文学奖获得者冯骥才:我与读者又有了心灵的交流
Date: 2018-08-12
Text:

前几天第七届鲁迅文学奖提名作品名单公示时，许多朋友就表示，冯骥才的《俗世奇人》肯定斩获短篇小说奖，昨天获奖名单正式公布，果然榜上有名。
《俗世奇人》是冯骥才近年来创作的备受读者欢迎的短篇小说集，他选取清末民初天津卫市井民间各种怪异人物，每人一篇，往往寥寥数笔，人物形象便跃然纸上。由于篇幅极短，《俗世奇人》又被视作“小小说”或“微小说”的标杆之作，其中《刷子李》《好嘴杨巴》《泥人张》等多篇都入选了中小学语文教材。2016年，人民文学出版社将《俗世奇人》及《俗世奇人新篇》共36篇小说合出一本《俗世奇人》（足本），冯骥才还以漫画的笔法，亲自为每个人物绘制了插图。
其实，在鲁迅文学奖正式命名之前，冯骥才的小说《啊！》《雕花烟斗》《神鞭》和散文集《珍珠鸟》，便分别荣获过第一届（1977—1980）全国优秀中篇小说奖、1979全国优秀短篇小说奖、第三届（1983—1984）全国优秀中篇小说奖及全国新时期优秀散文奖（1989年），而这些奖项，正是鲁迅文学奖的前身。
昨天上午，获奖消息一公布，冯骥才就接到了好多朋友发来的祝贺短信。他对本报记者说，文学奖其实是属于年轻人的。我还记得1979年我第一次获得全国短篇小说奖，是跟艾克拜尔·米吉提、贾大山和陈世旭一起，我们都才30多岁，很年轻，都感到很兴奋，觉得自己攀上了一级很高的台阶，也能引起更多人的注意，特别有成就感。现在获奖，跟年轻时的感觉有些不一样了。一方面，这对我是一种鼓励和安慰，让我觉得“这老头儿还行”，还能接着写；另一方面，觉得再一次把跟读者的距离拉近了。
因为投身文化遗产保护，冯骥才看似远离了文学，远离了读者，但文学一直在他心里，时不时就会冒出来。有时他在考察的路上，在舟车劳顿中，心已经飞回了文学的世界，总有各种各样的灵感冒出来。然而冯骥才先生并不后悔，因为他一直坚信，保护民族的文化，高于个人的创作。“况且，无形中我也积累了很多对于生活、文化、历史和民族精神情感的认识。”冯骥才说，“这些无形的积累，将来也一定会融入到我的文学创作中。”
冯骥才说，近20多年来，我把自己“生命的蛋糕”几乎全都给了文化遗产保护，只零星地写了点儿短篇小说，感觉跟读者疏远了。直到2014年以后，随着年纪增大，下田野的时间少了，在书斋里的时间多了，才重新把小说拾起来。这本《俗世奇人》正是我回归文学后的第一本小说集，它的获奖，让我又有了与读者心灵交流的感觉，而这是最好的文学感觉。写作是一种精神生活，我又回到了精神生活中。（记者 周凡恺）

	天津市首期工匠涵养班开班

	残疾人找工作也能走“无障碍通道”
畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
