Title: 像单田芳那样演绎好人生每个回合
Date: 2018-09-13
Text:

评论员徐汉雄
11日下午，著名评书表演艺术家单田芳去世，享年84岁。（据9月12日《楚天都市报》）
“一生尝遍甘苦，书中说尽情仇。”他的生活经历为评书艺术提供了源源不断的素材。一抖扇子，一拍惊堂木，一亮嗓子，一说，就是大半个世纪。“凡有井水处，皆听单田芳。”他成为很多人生活中的一道风景，也成为中国传统文化的一个符号。
纵观单田芳的评书生涯，对职业的无限热爱与锐意进取，成就了他的辉煌业绩。有人计算过，高峰时一天就有1.2亿听众在听单田芳讲故事。如果把单田芳讲过的超过100部作品，每天一小时播出，可以播放30年。如此累累硕果，离不开他勤奋刻苦与精益求精的工匠精神。他讲古代故事，也讲现代故事，每次创作，都不是机械地照搬，都有自己的激情投入与用心改编，从内容上的提炼，到动作语言的表达，都有着化蛹成蝶的精彩。
录节目时，外面有监播员。单田芳以他们的反应作为自我评判的标准，“我抖包袱，他们一咧嘴。欸，成功了。我正说着，他们唠嗑呢，说明我这失败了，没把他们吸引住。”正因为始终以观众为中心，不断与时俱进，才以鲜明的大众化语言特色获得了人们的喜爱。他在自传中写道：心浮气躁，恨不得一夜成名，这是不可取的，饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。
这个朴素的道理，是众多大师共同的成功之道。最近，大师的离去有点多，相声表演艺术家常宝华、小提琴家盛中国先后去世。他们身上，与单田芳一样，有共同的积跬步以致千里的艺术之路。盛中国五岁学琴，七岁即公开演奏，一生中，他拉过上万场“梁祝”，即便炉火纯青，每次都不敢懈怠，都有新的处理，以他的阅历与对生活的理解，常演常新。
盛中国说，一天不练，自己知道；两天不练，行家知道；三天不练，观众知道。业精于勤，这是盛中国、单田芳们的成功写照。单田芳在评书中，留下众多“且听下回分解”的期待，他的魅力源于自己认真做好每篇书目的分解，做好人生每个回合的分解，每一步都踏实算数，一路走来，终能致远。
纪念单田芳等老一辈艺术家，且像他们那样兢兢业业，演绎好人生的每个回合。
"缺证明"就不报销
