Title: 单田芳：我曾给《隋唐演义》做过“大手术”
Date: 2018-09-12
Text:

何源
著名评书表演艺术家单田芳11日在北京去世，享年84岁。他的代表作《三侠五义》《白眉大侠》《隋唐演义》《水浒外传》等等，影响着一代又一代的人；他极具特点的一句“预知后事如何，且听下回分解”，每天中午和傍晚在大街小巷、出租车上，几乎都可以听得到。
单田芳先生1954年走上舞台，说书六十余载，听众多达六亿。2012年，他获得了中国牡丹奖终身成就奖。很多人感叹说，单是听到单田芳这个名字，就仿佛能听到他声音似的。听到他去世消息，非常多网友到他的微博下面留言，寄托哀思。让我们一起来回忆下这位老艺术家富有传奇、精彩绝伦的一生。
“日月穿梭年年年，富贵之家有有有，贫困之人寒寒寒……”
这个略带沙哑又极富个性的声音，想必很多人都再熟悉不过了。
一抖扇子，一拍惊堂木，一亮嗓子，一说，就是半个世纪。曾经有人计算过，过去的最高纪录，一天就有1.2亿听众在听单田芳讲故事。如果把单田芳先生讲过的超过100部作品，每天一小时连续播出，可以播放整整30年。
单田芳，又被人们称为，“永不消逝的电波”。用他自己的话说，“评书，是我生命的一部分”。
单田芳：“英雄有了用武之地了。说书也好、从艺也好，跟着自己的兴奋是有直接关系的。说完了，两个小时，两个半小时不走。还希望继续说。这一天再卖力气、再激动，也要全力以赴、淌大汗，感谢观众对我的欢迎。”
单田芳1934年出生于辽宁的一个曲艺世家，二十四岁正式登台，六十年代在鞍山一举成名。文革之中，单田芳成为被批判的对象。这之后，便是长达十三年的沉寂。复出后，单田芳的演艺事业一发不可收拾，他所播讲的评书，风行大江南北全国几十家广播电台。
单田芳：“这次你回来了，推荐你上电台，你也去‘过过电’。我一听很高兴啊，‘过电’是好事啊，电台的影响力多大啊。”
“开书！书接前文。秦琼发配北平府，在东关遇到点怪事……”
1979年单田芳广播里播讲的评书《隋唐演义》，是他重返舞台的第一部评书。那一年，他45岁。从茶馆书场到广播节目，评书的传播场所变了。为了效果更好，单田芳果断的给这个传统书目做了“大手术”：
单田芳：隋唐演义的书比较长，要是从头说到尾，几百集。到我手上要精简，压缩成精品，不要那么长，在精不在多。
电台的录音间里只有话筒。早已习惯了在茶馆中一边说书一边观察观众情绪、调节内容和节奏的单田芳，绞尽脑汁，想到了一个好办法：
单田芳：后来我想怎么办呢，外面有仨监播员。他们不就是观众么。我说的时候看着他们，我抖包袱，他们仨一咧嘴。诶，成功了。我正说着，人仨人唠嗑呢，谈台里的事情，很不关注。证明我这失败了，没把他们吸引住。我马上就提高警惕，不行了，说松了，外面人走神了。
单田芳说，评书，一定要与时俱进。1995年，单田芳成立了北京单田芳艺术传播公司，开辟了评书艺术走向市场的先河。从传统茶馆到电波再到电视荧屏，从艺六十余载，他共录制了广播和电视评书110部，超过一万两千集；甚至，还尝试了做给儿童的动漫评书：
单田芳：我觉得时代变了，得通过这个新的媒体传播，才有生命力。通过电台的录书，受到大家的欢迎，这个电台不能放弃。单田芳书场，多达600来家，你走到什么地方都能听见，无疑就把黄河流域的评书文化推到南方，推到中国各个角落。
单田芳先生把一生都献给了评书，也收了很多弟子，要把他热爱的评书，这个非物质文化遗产传承下去。他的学生苗霖说，单老师平易近人又亲切。他到大学里来讲座，没想到自己简单一句“我热爱评书，您能给我指导指导吗”，就开启了一段师生情分：
苗霖：我就举起手来，说单老师，您能不能现场指导我下？我就上场开始说。单老师觉得非常不错，说这样，你以后就到我家来学吧。我一开始以为他是个玩笑话，但后来他真的给我留了个地址和电话。他真的是非常接地气没有任何架子，倾囊相授不收取任何费用。他一直说，希望我把评书传承下去，让更多年轻人接受。
就这样，大学时间中，苗霖几乎每周都到单田芳家中学习评书。
苗霖：“包括语言语气、声音动作，我一旦不太到位，他会告诉我。动作不够漂亮。包括，我的眼神，秩父宫亲王多高，他端着酒杯应该是什么样的。走到张作霖面前，动作表情应该是什么样子的，他会跟我讲……。”
青年评书表演艺术家王军表示：“他是一位伟大的艺术家，可以说是影响了三四代人。对于单田芳先生在评书界的艺术贡献，第一继承了一百多部传统的评书，同时也在发展。过去评书都是古代的故事，他发展了近现代的故事。而且单田芳先生的艺术比较亲民，接地气。”
网友：那些回不去的岁月，仿佛还有您的声音，一路走好
对于单田芳先生的病逝，网友也纷纷表示哀悼和不舍。
网友“夜凉何不吹笙箫”说：小时候常陪着奶奶听您的作品，有四合院有竹凉席有评书和玻璃瓶北冰洋的日子，才是夏天。
网友“三木”说：那些回不去的岁月，仿佛还有您的声音。一路走好。
王军：单田芳先生影响了当今所有说书人。不管他是名家大腕也好，还是普通的评书爱好者也好。你一说，是说书的吗？“是不是单田芳啊”都会用这种粗哑的嗓音，代表了评书。
