Title: 9.9看电影从此不再有？冯小刚：电影票补就该取消
Date: 2018-04-03
Text:

日前，第二届中国（海南）电影投资高峰论坛开幕式在海口观澜湖举行。
中国电影导演协会会长李少红、副会长冯小刚、中国电影股份有限公司总经理江平、上海电影（集团）有限公司总裁任仲伦、华谊兄弟董事长王中军、华谊兄弟CEO王中磊、淘票票总裁李捷、乐创文娱CEO张昭、新丽电影总裁李宁、中国电影合作制片有限公司总经理苗晓天、影视传播学者尹鸿、著名青年导演陈思诚、著名编剧严歌苓等行业代表纷纷发表自己的观点。
论坛上，直来直去的冯小刚首先向“票补”问题开火：“关于票补的问题，希望能跟各位好好聊聊。票补对中国电影是促进还是破坏？有时候票补甚至能超过1个亿，小体量公司怎么生存？今后有没有可能没有票补？今天制片公司导演、影评人等各界影人都在，希望大家能够就这个问题展开讨论。”
冯小刚认为票补是一种不正当竞争，他认为电影的核心应该是内容，而不是市场手段，对此张昭也表示非常赞同。
对于票补问题，票务电商平台淘票票的总裁李捷作了专业分析。他提出，票补是随着互联网行业进入电影产业发展起来的，最初是互联网公司为了争夺用户提出的市场手段，在前期也确实在电影市场起到了培育和导流作用，以低票价吸引了很多观众走进电影院，但现在票补已经基本完成了它的历史使命。
陈思诚跳出了票房的思考，把视线投向了内容延伸、IP开发的更高层面。他对比好莱坞的电影产业，提出中国目前的五六百亿的年票房在大的产业环境里其实是很小的数字，好莱坞的电影内容生产中票房只占到很小的部分，比票房大得多的收入来自于各种授权和衍生品开发。他鼓励电影人打造属于自己的IP，游戏规则还得靠政府领导、协调，比如阶梯型的票价规则等，文化的力量、电影的力量不是这几百亿票房能衡量的，真正有意义的是打造好的IP，做强产业外延。（刘莎莎）
