Title: 新疆目的地旅游热度增251%
Date: 2018-09-13
Text:

近日，马蜂窝旅游网和中国旅游研究院共同成立的“自由行大数据联合实验室”发布《壮美西北：中国省域自由行大数据系列报告之西北地区》（以下简称“报告”），指出，新疆的目的地旅游热度增幅达到251%，在西北地区仅次于青海。
报告对西北地区五个省、自治区旅游业近期的发展特征与趋势进行了分析。报告显示，新疆最热门的旅游目的地分别是乌鲁木齐市、伊犁哈萨克自治州、吐鲁番市、喀什地区、哈密市、阿勒泰地区、巴音郭楞蒙古自治州、克拉玛依市、阿克苏地区和昌吉回族自治州。最向往来新疆旅游的是北京、上海、深圳、广州等一线城市游客，其中来自南方城市的游客赴新疆旅游的热度更高。
马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶介绍，乌鲁木齐新疆国际大巴扎是年轻游客最爱打卡的热门景点，喀纳斯湖和那拉提草原紧随其后。赛里木湖、天山天池等景点也受到游客欢迎。
新疆热门目的地之间的路程动辄数百公里，为推动新疆旅游的发展，新疆铁路部门打造了“坐着火车游新疆”铁路旅游系列品牌，先后推出了“环游北疆”“奇幻火洲”等多个旅游列车线路，串联起全疆各大旅游目的地，让新疆旅游变得十分便捷。同时，新疆各类露营地的规划和建设提速，乌鲁木齐、伊犁和克拉玛依等地多个露营地建成，为自驾和骑行的游客提供了便利。
报告指出，在西北五省区中，游客在新疆的平均游玩时间达到11天，超过65%的游客会在新疆游玩10天以上。
另外，“湖泊”“自驾”“胡杨林”排在新疆最受关注的旅游热搜词的前三位。随着配套设施的完善，新疆的公路自驾成为新疆新兴的旅行方式，其中，新疆独库公路自驾成为新疆最受欢迎的旅游体验。进入9月随着气温的逐渐降低，金色胡杨带给大地的灿烂景色将登上新疆旅游的主场。此外，新疆优越的天文观测条件也让众多天文爱好者和星空摄影发烧友慕名而来。（姚刚）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
