Title: 美丽夜色也是一张新疆名片
Date: 2018-09-09
Text:

丽日蓝天之下的草原湖泊固然迷人，月色朦胧之际的城市乡村同样别有风味，灯光与星光交织的美丽夜色也是展示新疆形象的一张亮丽名片。
美丽夜色蕴藏着新疆的诗意。这些年来，随着生态环保理念的深入人心，天山南北生态文明建设的力度不断加大，许多地方，不仅天蓝地绿水清，而且银河浩瀚、繁星闪烁，成为游客心目中的诗与远方，更是众多天文和摄影爱好者向往的天堂。
美丽夜色见证了新疆的发展。入夜时分，站在乌鲁木齐市红山公园眺望整个城市，扑入眼帘的是车水马龙、霓虹闪烁，让你感受到这个城市蓬勃的生机活力。同样，在昌吉、石河子、库尔勒、喀什……每个城市的夜色都分外美丽，都能让你触摸到新疆经济社会发展的强劲脉搏。
美丽夜色昭示了新疆的祥和。乌鲁木齐新疆国际大巴扎以及南北疆各地夜市，灯火辉煌、游人如织，不仅是新疆民风民俗、美食文化的荟萃之地，也让各族群众和海内外游客在这里放飞心情，于笑语欢声中感受生活惬意、岁月静好。
美丽的夜色也是一张新疆名片，展示着今日新疆文明和谐、积极进取的形象。这是新疆牢牢以总目标为引领，统筹谋划推进各项工作带来的成效，也是社会稳定释放的红利。作为新疆人，我们当珍惜这夜色、呵护这夜色，因为这也是让更多海内外朋友认识新疆、了解新疆、爱上新疆的一个美丽窗口。（沈雅屏）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
