Title: 新疆交建：让世界更熟知新疆企业
Date: 2018-09-04
Text:

近日，乌克兰国家公路局一行5人组成的代表团来到新疆交通建设集团股份有限公司（以下简称新疆交建）实地考察，而后更加坚定了和新疆交建合作的决心。
“他们着重考察了我们的技术、人才、装备等方面，对我们承建的大型项目也做了详细了解，这对后期双方在公路、铁路、市政、水利等基础设施建设领域开展更为广泛和深入的合作奠定了良好基础。”新疆交建国际事业部总经理黄志学说。
2017年，在自治区支持和帮助下，新疆交建成功中标乌克兰两个公路建设项目。这是中乌公路建设领域的首个合作项目，是“一路一带”倡议后中国企业进入乌国公路建设市场的重要成果。同年，新疆交建成功中标喀麦隆国家公路项目以及塔吉克斯坦首都杜尚别市政路桥项目。
黄志学说，从2010年起，新疆交建就计划开拓国外基础设施建设市场，并派人赴多个国家与地区实地考察。2013年，习近平总书记提出“一带一路”倡议后，新疆交建意识到这是千载难逢的历史机遇，迅速组建相应专属业务机构，瞄准“一带一路”沿线国家积极开拓国外市场。
“我们赶上了好时候，‘一带一路’倡议的提出为我们走出国门搭建了良好的政策平台、资源平台、资金平台，对我们帮助很大。”黄志学说。
经过几年的努力，目前新疆交建在海外的市场份额越来越大，市场已覆盖非洲、中亚、东南亚、东欧以及东北亚等地区，承接的项目金额累计已达3.5亿美元，签署的意向项目金额约15亿美元。
新疆交建承建的国外项目改善了当地交通通行条件，对带动当地的社会经济发展、创造众多就业机会、提高沿线居民的生活水平有很大的帮助。“这些年来，我们在海外推行属地化管理，项目吸纳当地就业5000多人次。”黄志学说。
随着“一带一路”倡议的不断推进，沿线国家与中国合作持续加深。新疆交建抢抓历史机遇，加快自身调整，让发展再上新台阶，计划在基础设施建设的基础上进军贸易、物流、建材、能源、旅游等领域，走多元化发展道路，把企业打造成国际化的一流品牌企业，让世界更熟知新疆以及新疆企业。
“‘一带一路’倡议给我们提供了难得的机遇，我们也要为‘一带一路’建设作出自己的贡献。”黄志学说。（逯风暴）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
