Title: “大巴扎”彰显美丽新疆良好形象
Date: 2018-08-29
Text:

新疆国际大巴扎的火热，彰显出新疆稳定发展的良好形象，也更加坚定了我们创造新疆美好未来的信心和决心。
新疆国际大巴扎景区全面升级，以民族特色风情为主题打造的一条长约800米的步行街，自8月15日全新亮相以来，每天迎来20万人次的国内外游客。据8月20日《新疆日报》报道，上午逛新疆国际大巴扎，领略新疆歌舞的魅力；中午漫步在步行街，享受惬意舒适的慢生活；晚上挤进大巴扎美食街区，做个开心的“吃货”，新疆国际大巴扎和步行街将旅游观光和时尚休闲融合，引得各族群众、八方游客纷纷点赞。新疆国际大巴扎的火热，彰显出新疆稳定发展的良好形象，也更加坚定了我们创造新疆美好未来的信心和决心。
大巴扎游客如织的景象，是美丽新疆良好形象的一个缩影。新疆国际大巴扎是新疆旅游产品的汇集地，被称为“新疆之窗”，也是具有新疆鲜明特色的标志性景区。心向往之，行必能至。大巴扎游客如织的景象，说明了新疆稳定和谐的良好形象在人们心目中已经越来越牢固地树立起来，和谐美丽的新疆在人们心目中焕发出了耀眼的光彩。
美丽新疆的良好形象，离不开稳定的大环境。没有稳定，一切无从谈起。旅游业持续升温，就是稳定促进新疆经济社会发展的直接体现。2017年，新疆累计接待游客突破1亿人次，同比增长32.41%，旅游总消费1791.14亿元，同比增长27.27%，创历史新高。而今年以来，来疆游客更是呈井喷式增长，这与新疆保持社会大局稳定密不可分。
稳定红利大家共享，更要大家共同创造。新疆社会大局的稳定来之不易，巩固已有成果，创造新疆经济社会发展的新成绩，让新疆持续释放稳定红利，还需我们每个人为之不懈奋斗，贡献自己的一份力量。
毋庸置疑，无论是从壮美的自然景观还是从丰厚的人文景观来看，新疆都具有极为丰富的旅游资源，发展旅游业是造福新疆各族人民的重要抓手。但丰富的旅游资源只有在和谐稳定的环境中才能真正发挥其巨大价值。让我们共同努力，以“团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业”的良好形象，促进旅游业的大发展。（樊虹壹）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
