Title: 新疆举行第五届“好记者讲好故事”演讲比赛
Date: 2018-08-28
Text:

“用镜头记录真实，用笔杆讲述变迁。”“我们是爱的见证者，更是爱的传播者……”8月27日，新疆举行自治区新闻战线第五届“好记者讲好故事”演讲比赛总决赛。
当天，新疆日报社、新疆电视台、新疆人民广播电台、新疆经济报社、天山网等媒体推选出的30位优秀新闻工作者参加了比赛。30位选手饱含深情地讲述了他们在基层一线采访中所触摸到的富含生命力且触动心弦的故事，讲述他们在新闻实践中的亲历、亲为、亲闻、亲见。一个个鲜活的故事深深打动了在场的每一位观众，现场掌声不断。这掌声，是对参赛选手们记录时代变迁、凝聚精神力量、坚持新闻理想的赞赏和鼓励。
经过激烈角逐，新疆电视台记者潘黎、新疆经济报记者热依达、新疆电视台主持人古丽仙·买买提图尔逊获得一等奖；新疆人民广播电台记者陈鑫龙、阿克苏地区广播电视台新闻中心记者杨晴羽等5名参赛选手获得二等奖；新疆日报社编辑王欢、天山网视频主持李红燕等7名选手获得三等奖。
观看比赛的记者们纷纷表示，“好记者讲好故事”演讲比赛是强化马克思主义新闻观教育、提升讲好新疆故事能力的平台。通过观看演讲比赛，更加坚定了唱响主旋律、传播正能量的信心和责任。
据悉，活动将从获奖选手中选出3名赴北京参加全国新闻战线“好记者讲好故事”演讲比赛。
记者了解到，在新闻战线开展的“好记者讲好故事”活动中，新疆取得了优异成绩，在第一届、第二届、第四届比赛中，新疆选手均进入全国十佳。这些选手把精彩动人的新疆故事呈现在广大观众面前，让更多的人了解了新疆，了解了新疆新闻工作者的故事。（米日古力·纳斯尔、梁立华）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
