Title: 国网新疆经研院：“把脉”新疆电网发展
Date: 2018-08-15
Text:

近日，国网新疆电力公司经济研究院圆满完成2018年新疆电网发展诊断分析。
“十三五”以来，新疆经济和社会持续健康发展，电力需求整体呈增长趋势，新疆电网实现跨越式发展。为深入贯彻国网新疆电力有限公司2018年发展工作会议精神，支撑新疆电网发展建设，及时发现并解决电网薄弱环节，加强电网精准投资，提高电网投资效益，经研院积极开展2018年新疆电网发展诊断分析。
本次新疆电网发展诊断分析分别从电网发展情况、公司经营情况、电网投资效益、未来投资方向和电网改革进展5个方面来进行。诊断结论显示，“十二五”以来，新疆各级电网结构逐步优化完善，容载比基本在导则规定范围之内，电网具备较高的安全稳定水平，各电压等级设备状况水平整体较好，投入产出效益明显。“此次诊断分析工作是进一步推进新疆电网发展方式转变、提升公司发展质量的内在需要，对于提高新疆电网发展水平、提升公司发展能力具有重要意义。”参加诊断分析报告编制的成员辛超山说。
下一步，该院将把本次新疆电网发展诊断分析成果录入国网一体化电网规划设计平台，纳入新疆电网投资计划安排和“十三五”电网规划，保证新疆电网结构进一步优化，促使新疆电网安全性和可靠性进一步提升。（于志勇 徐龙秀）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
