Title: 15年逾1.8万名西部计划志愿者深入新疆基层服务
Date: 2018-07-29
Text:

新疆2018年大学生志愿服务西部计划出征仪式27日在新疆农业大学举行，2600余名（不含新疆生产建设兵团）来自全国各地的新招募大学生志愿者将深入新疆基层，展开为期1-3年的志愿服务。
据新疆维吾尔自治区团委统计，新疆于2003年启动西部计划项目，2011年正式确立大学生志愿服务西部计划服务新疆专项。15年来，累计有全国各地逾1.8万名大学生志愿者来疆志愿服务，结束服务期的内地籍来疆志愿者中有49.7%留疆就业。
“随着火车进入新疆，我感受到了这里的自然之美、人文之美，作为一名法律专业学生，我想在这片土地上发挥专业优势，为基层法律工作添砖加瓦。”毕业于河南工业大学的鞠润康是黑龙江人，在父母的支持下将赴新疆伊吾县服务。
2004年，代玉伟从山东来到新疆，如今扎根在他服务的阿勒泰地区青河县，结婚生子。“我所在的青河县阿热勒乡是农牧业为主的少数民族聚居乡，这些年经历了志愿者、乡镇干部、乡镇党委委员、书记等岗位历练，真正学会了与百姓相处，只要老乡说一句‘他能干实事’，我的付出就值得。”代玉伟说。
自治区团委党组成员、团委副书记阿依先木·吉力力表示，西部计划为新疆基层工作带来新鲜血液和智力资源，作为接收方将把志愿者当作亲人一样，给他们提供发展、成才的平台和保障，希望他们在新疆用青春做一件终生难忘的事。
西部计划由共青团中央、教育部、财政部、人力资源和社会保障部共同组织实施，每年招募一定数量的普通高等院校应届毕业生，以志愿服务的方式到西部贫困县从事教育、卫生、农技、扶贫以及青年中心建设和管理等方面的工作。西部计划新疆专项如今面向全国29个省份的400余所高校招募，在岗人数近4000人，服务地涉及新疆14个地州的79个项目县。（白佳丽）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
