Title: 南极危险群岛发现超150万只企鹅
Date: 2018-03-16
Text:

据新华社电 一个国际科研团队最近报告说，南极危险群岛上生活着超过150万只阿德利企鹅，这是一个前所未知的“超级群落”。
危险群岛位于南极半岛北端附近海域，由9个小岛组成。由于周边海域常年布满浮冰，船只难以通行，人们对这一群岛的生态状况了解很少。
科学家于2014年从卫星图像中发现，危险群岛上可能有巨大的企鹅群落，因此组织实地考察。考察队由美国伍兹霍尔海洋研究所和纽约州立大学斯托尼布鲁克分校的研究人员带领，首次对危险群岛的企鹅数量展开全面调查。
考察队于2015年12月抵达危险群岛，在地面人工计数的同时，还用经过改造的商用无人机对群岛摄影，得到完整的二维和三维图像，然后用神经网络软件分析图像，自动计算企鹅数量。分析显示，危险群岛共有超过75万对正在筑巢繁殖的阿德利企鹅，比南极半岛其他地区的阿德利企鹅总数还要多。
阿德利企鹅是一种中等体型的常见企鹅，在整个南极洲沿岸和多个岛屿都有分布，体长46厘米~75厘米，重4千克~6千克，主要以南极磷虾、侧纹南极鱼等鱼虾为食，结对筑巢繁殖并抚育后代，喜爱群居。
近年来，南极洲不同地区的阿德利企鹅数量出现明显波动，例如南极半岛西部和亚南极群岛企鹅的数量急剧减少，罗斯海和南极大陆东部的企鹅数量则大幅增加，其中原因包括海冰、气温、降雨和食物分布变化等。
新研究显示，危险群岛近年来似乎没有受到气候变化对南极半岛西部企鹅数量的不利影响，是阿德利企鹅分布的重要“热点”地区之一，需要加强保护。
