Title: 【六五环境日】泉州市环保局邀您分享一件环保小事
Date: 2018-05-31
Text:

六月份除了儿童节哦，
还有一个值得关注的节日哦
六月五日世界环境日
宝爸宝妈们想要陪孩子做什么呢？
怎么告诉他们环境的重要呢？
作为地球“小主人”，青少年儿童也是环保力量的组成部分，为提高全市广大中小学生环保意识，积极主动参与保护环境，共同守护泉州蓝天碧水，泉州市环保局联合东南早报开展“美丽泉州，我是行动者”主题系列活动，带领泉州中小学生用实际行动参与、宣传环保理念和行为。
从小培养孩子的环保意识
好玩又能获得奖品的好事情
正在等你报名
（1）主题：环保，让生活更美好
（2）参与对象：全市小学三年级以上学生
（3）活动时间：2018年6月—12月
1．参与一件“环保”小事
围绕“环保，让生活更美好”的主题，可以由父母与孩子、老师与学生、同学与同学一起开展环保行动，完成一件宣传环保或参与环保的小事，学做一名“环保小卫士”，并在活动过程中用手机或相机拍摄下活动过程中最美丽、动人的瞬间。
2．写一篇“环保”美文
将完成的“环保”小事，通过文字+照片的形式记录，编写成图文并茂的“微”文。
①由学生自行投稿，以Word 的形式，将照片和文章发送至指定投稿邮箱：
②每个月25号（2018年6月-11月），从当月投稿作品中选出10名月度入围者，在“泉州环保”及“泉州市学生通”微信公众号上刊登。
③2018年12月，将从月度入围者中评选出年度优秀作品，给予奖励。
将邀请泉州知名作家、泉州市摄影家协会会员、泉州市环保局相关工作人员等，结合微信公众号投票，从每个月的月度入围者中，评选出年度优秀作品。为保证活动公平性，总成绩由“专家评分（占80%）+微信投票（占20%）”组成。
①月度入围：每月10个名额，奖状及100元移动话费充值卡。
②最佳摄影奖：两名；颁发奖状及300元移动话费充值卡。
③最具文采奖：两名；颁发奖状及300元移动话费充值卡。
④最具创意奖：两名；颁发奖状及300元移动话费充值卡。
⑤最具人气奖（微信投票前3名）：三名；奖状及300元移动话费充值卡。
参与活动请点击：
（来源：泉州市环境保护局）
