Title: 各省将建环保督察机制 实现地级市全覆盖
Date: 2018-03-20
Text:

高伟
新组建的生态环境部部长李干杰表示，2018年将开展第一轮环保督察“回头看”，针对一些地区突出的环境问题开展专项督察。同时研究完善有关中央环保督察的规定、制度,推动督察进一步法治化、规范化。此外，今年各省将建立环保督察机制，实现对所有地级市环保督察的全覆盖。
2018年2月份，首批接受中央环保督察的内蒙古、黑龙江、江苏等8省（区）公布了整改落实情况。截至2017年底，8省（区）督察整改方案明确的481项整改任务已完成316项，其余165项正在推进中。
2016年7月至8月，首批中央环保督察组对以上8省（区）开展环境保护督察，并于2016年11月完成督察反馈。督察组认为，8省（区）督察整改工作仍存在薄弱环节，将不定期组织开展机动式、点穴式督察，始终保持督察压力，压实整改责任，不达目的决不松手。
李干杰说，中央开展环保督察以后，各地结合实际情况，在相关的一些工作领域建章立制。“我们统计了一下大概有330多份，平均每个省份10多份。同时，各地还按照中央的模式建立起省以下的环保督察机制。到目前为止，已经有26个省份建立并且实施了省级环保督察，就是国家督省、省督市县，也见到了很好的实效。”
中央环保督察开展两年多来，收到很好成效。但也出现一些地方因为督察而直接对企业进行“一刀切”现象。对此，李干杰说，将来不仅要及时纠偏，并且要严厉严肃追责问责，发现一起严查一起。要坚决遏制“平常不作为、到时乱作为”的风气。对于环保督察是否会“一阵风”，李干杰说，请大家放心,我们一定会坚持和发展下去。
针对下一阶段的工作方向，李干杰表示，正在考虑如何把今年及后期的中央环保督察继续开展好、发展好。2018年将开展几项工作：第一，准备开展第一轮环保督察的“回头看”；第二，结合“回头看”，还要针对一些地区、一些省份突出的环境问题开展专项督察；第三，研究完善有关中央环保督察的相关规定、制度，推动环保督察进一步法治化、规范化；第四，加强对省一级开展环保督察的指导和督促。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
