Title: 安徽：环保督察整改明确年度任务
Date: 2018-02-19
Text:

近日召开的全省环保工作会议提出年度八项重点工作，排在第一位的即是扎实做好环保督察问题整改和新一轮迎检工作。贯彻落实中央环保督察反馈意见，我省明确，10月底前完成年度47个问题整改任务，后两个月巩固提升，以“不贰过”的态度迎接新一轮中央环保督察。
贯彻落实中央环保督察反馈意见，我省共细化了144个整改问题，目前已完成整改90个，今年还须完成整改47个，其余7个问题应于2020年底前完成整改。省环保厅负责人表示，今年要完成整改的47个问题需要实施大量工程措施，不确定性因素较多、整改难度大，相关地方环保部门要紧盯整改方案和整改任务书，坚持目标导向，聚焦突出问题，按照“四确保四不放过”的要求，当好党委、政府的参谋助手，加大协调督办力度，全力推进整改工作，确保所有问题按时见底清零。
按照《安徽省环境保护督察方案(试行)》安排，省级环保督察每两年对各设区市督察一遍。会议透露，第一轮省级环保督察已经实现全覆盖，为深化省级环保督察工作，今年上半年将组织对各市整改情况开展“回头看”，切实推进问题整改；参照中央环保督察做法，谋划第二轮省级环保督察工作。（夏胜为）
安徽强冷空气来袭

	小窍门帮您买票

	警惕有毒的动画片

	2017年中国气候公报
