Title: 年底前31省份全部划定生态保护红线
Date: 2018-02-13
Text:

郄建荣
京津冀3省(市)、长江经济带11省(市)和宁夏回族自治区共15省份生态保护红线划定方案已经通过了国务院的审批。环保部自然生态保护司司长程立峰今天称,今年年底前将完成其余16省份生态保护红线的划定；并将通过建设监管平台,实时监控人类干扰活动,发现破坏生态保护红线的行为,并依法依规进行处理。
2017年1月,中办、国办联合印发实施《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》明确要求,2017年年底前京津冀区域、长江经济带沿线省(市)完成生态保护红线划定。
程立峰今天在媒体通气会上说,北京市等15省份划定生态保护红线总面积约61万平方公里,占15省份国土总面积的1/4左右,主要为生态功能极重要和生态环境极敏感脆弱地区,涵盖了国家级和省级自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、世界文化自然遗产、湿地公园等各类保护地,基本实现了“应划尽划”。北京市等15省份生态保护红线共涉及291个国家重点生态功能区县域,县域生态保护红线面积平均占比超过40%。
程立峰说,环保部、发改委将督促指导山西等其余16省份于2018年年底前完成生态保护红线划定,按要求最终形成生态保护红线全国“一张图”。
目前,发改委已批复国家生态保护红线监管平台建设,总投资2.86亿元,土建前期工作已展开,预计2020年年底前建成。程立峰指出,国家生态保护红线监管平台将依托卫星遥感手段和地面生态系统监测站点,形成天-空-地一体化监控网络,获取生态保护红线监测数据,掌握生态系统构成、分布与动态变化,及时评估和预警生态风险,逐步建立生态保护红线监管机制,对生态保护红线实施严密监控和严格保护,确保生态功能不降低、面积不减少、性质不改变。
据透露,下一步,环保部与发改委将会同国务院有关部门和地方及时启动生态保护红线勘界定标,在重要位置和拐点竖立标识标牌,实现生态保护红线准确落地。同时,抓紧研究制定生态保护红线严守政策,根据生态功能定位,明确生态保护红线差别化的用途管控、准入清单、生态保护补偿、评价考核等政策措施,最终建立生态保护红线制度。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
