Title: 1~5月全国药监系统查处行政处罚案件近2万件
Date: 2018-06-21
Text:

今年1~5月，全国各级食品药品监管部门共查处并公布药品、医疗器械、化妆品行政处罚案件19349件。这是6月19日记者从国家药品监督管理局获得的信息。
据了解，上述案件大部分是适用一般程序的行政处罚案件，包括药品案件13689件、医疗器械案件3329件、化妆品案件2304件、既有药品又有医疗器械案件27件。其中，药品流通环节案件多为非法渠道购入、经营使用假劣药品，以及无证经营等。药品生产环节违法行为以生产劣质中药饮片情况较多见。化妆品生产环节案件多为未取得生产许可证违法生产、未取得批准文号生产特殊用途化妆品、生产销售不符合标准化妆品等；化妆品销售环节案件主要为销售非法进口化妆品、过期化妆品。国家药监局汇总公布了上述案件名称、办理单位、公开时间等基本信息。
国家药监局自组建以来，认真贯彻落实习近平总书记“四个最严”要求，严厉打击药品、医疗器械、化妆品违法行为。记者了解到，今后全国药品监管系统将持续保持高压态势，加大案件查办力度，严厉打击药品、医疗器械、化妆品违法违规行为，全力维护人民群众身体健康和生命安全。
满分舞燃爆校园

	穿越而来的"格格"
