Title: 银川市民可足不出户缴纳交通罚款
Date: 2018-05-18
Text:

5月17日下午，银川市公安局交警分局与招商银行就扫码支付交通罚没款服务达成协议，今后，市民可足不出户就缴纳交通罚款。
据了解，为进一步利用互联网+交通管理技术，实现让数据多跑路、群众少跑腿的工作目标，加快落实便民、利民、为民服务措施，银川交警与招商银行银川分行共同推出扫码支付交通罚没款服务。预计需要一个月时间，广大驾驶员就可以通过扫码缴纳交通罚款。
第一步：持现场用“警务通”终端POS打印的、印有二维码的“简易处罚决定书”，通过微信、支付宝、招商银行APP等扫码工具，对该二维码进行扫描。
第二步：手机屏幕会跳转新页面，显示此次交通罚款的驾驶证号、当事人姓名、车牌号码、处理时间、罚款金额、滞纳金等违法信息。
第三步：核对信息后点击“立即支付”，手机屏幕跳转到招行“一网通”注册页面，首次支付进行用户注册，之后缴费不再注册，直接跳转支付页面。招商银行“一网通”支持27家银行借记卡及14家银行信用卡。
第四步：注册完成后进入支付环节，输入注册时绑定的银行卡密码点击“缴费”，完成支付，并回显 “支付结果”页面信息。（记者　胡俊）
