Title: 证监会派出机构去年处罚123案
Date: 2018-04-25
Text:

据证监会日前通报,2017年,证监会进一步优化全系统执法资源、强化派出机构辖区监管职责,加强对派出机构行政处罚工作的监督指导,全系统执法效能有了进一步提升。派出机构全年作出行政处罚决定123件,同比增长44%,占同期全系统行政处罚数量近40%,罚没款金额2.06亿元,同比增长57%。行政处罚决定数量、罚没款金额均创历史新高,有力强化了辖区监管权威性和威慑力。
从2017年处罚案件的地域分布看,华东地区9家派出机构处罚37件,华南地区4家派出机构处罚25件,华北地区5家派出机构处罚19件,西南地区5家派出机构处罚15件,西北地区5家派出机构处罚11件,东北、华中地区分别为4家派出机构处罚8件。派出机构处罚案件数量与各辖区市场规模、执法能力相适应,证监会全系统行政处罚一盘棋的格局初步形成。
2017年,派出机构通过日常监管与稽查执法的密切配合,实现了对违法行为从线索发现到立案处罚的快速反应和无缝链接,严惩了一批社会呼声高、市场较为关切的类型化案件。处理了一批私募基金违法行为。深圳证监局、湖北证监局、青岛证监局等派出机构对9家私募基金管理人未按规定办理基金备案手续、向合格投资者之外的个人募集资金、向投资者承诺保本或最低收益、向不特定对象宣传推介私募基金产品等违法行为进行处罚,剑指私募基金乱象,引导私募基金行业规范发展。
坚决打击大股东违法减持行为。江苏证监局、吉林证监局、新疆证监局等派出机构对27起上市公司董事、监事、高级管理人员及大股东违法减持类案件作出处罚,约束上市公司内部人合法依规买卖股票,切实保护中小投资者合法权益。
严惩从业人员炒股行为。禁止从业人员交易股票是预防从业人员“近水楼台”“监守自盗”的有效抓手。上海证监局在杨泰华从业人员违法买卖股票案中,对当事人开出5700万元的“大额罚单”,创派出机构单个案件罚没款金额之最,有效震慑利益输送。
同时处罚了一批具有典型意义的案件。在傅哲宽林芳荔内幕交易“恒泰艾普”案、闫华郑宏内幕交易“*ST新材”案中,北京证监局认定非法获取内幕信息的人与他人共同从事内幕交易,破解了内幕信息传递链条上的难题。
在陈海峰内幕交易“喜临门”案、徐骏内幕交易“海亮股份”案中,浙江证监局通过“密切关系人”锁定信息来源,有效地打击在亲属间传递内幕信息、进行内幕交易的行为。在林安内幕交易“博汇纸业”案中,山东证监局在一揽子内幕信息的认定上作出有益探索。
在徐再聪操纵“航天工程”等股票案,阮克荣操纵“益民集团”等股票案中,广东证监局和安徽证监局各自在充分论证、释明法理的基础上,适用兜底条款,有力打击了新型操纵市场行为。在陈广潮等操纵“蓉胜超微”案中,广东证监局首开先河,运用相互印证的间接证据认定合谋操纵,为严惩联合操纵市场的恶劣行为作出示范。
在证监会的统一指导下,派出机构行政处罚案件经受住了司法审查的检验。2017年,派出机构被诉案件5件,其中,证监会胜诉3件,法院驳回原告起诉1件,原告主动撤诉1件。派出机构行政处罚工作已经具备“接得起”“罚得出”“立得住”的实力。（记者 周芬棉）
微信

	微博
