Title: 黎孟枫任南方医科大学副校长(图/简历)
Date: 2018-09-13
Text:

2018年09月13日08:15    来源：
中国共产党新闻网北京9月13日电　(任佳晖)据南方医科大学网站消息，9月11日，南方医科大学召开会议，宣布黎孟枫任南方医科大学党委委员、常委、副校长。公开资料显示，他此前担任中山大学党委常委、副校长。
黎孟枫，男，1964 年10 月生，广州人，1984年入党，1991年参加工作。“长江学者”特聘医学微生物学教授，国务院学位委员会学科评议组成员，医学博士。1986年本科毕业于中山医科大学临床医学专业。1991年博士研究生毕业后，在北京中国预防医学科学院病毒学研究所病毒基因工程国家重点实验室任助理研究员。1993 －1997年在美国匹兹堡癌症研究所接受博士后训练，随后在该所任研究助理教授（Research Assistant Professor ）。2001年起在美国匹兹堡大学医学院病理系任助理教授（Assistant Professor）职，建立和领导课题组从事肿瘤病毒病因与肿瘤微环境学术研究；讲授医学生“Molecular Pathogenesis of Infectious Diseases ”和博士生“Angiogenesis: Physiology and Pathological Significance ”等课程；任匹兹堡大学医学院博士生招生委员会委员。2005 年聘为“长江学者”全职到中山大学任特聘教授，同年8月被聘为中山大学基础医学院院长。一直从事分子病毒学和分子肿瘤学的研究与教学，先后在NIH 等美国联邦政府和私立基金会，以及中国国家重大科技专项、国家自然科学基金、863 计划、973 计划等资助下，致力于认识病原感染、炎症过程与肿瘤发生之间的关系，阐明相关的信号控制机理与临床意义。2006年8月，任中山大学党委常委、副校长。2018年9月，任南方医科大学党委委员、常委、副校长。
