Title: 路演启动口碑飘红 《未择之路》成就诚意之作
Date: 2018-08-27
Text:

由导演唐高鹏执导，王学兵、马伊琍、朱耕佑主演的电影《未择之路》将于9月14日在全国上映。近日该片宣布正式开启以“谁才是坏怂”为主题的全国路演活动，自8月26日起，导演唐高鹏、编剧岳小军将携几位主演到北京、天津、上海、杭州等全国13座城市与观众亲密交流，分享第一手观影感受。昨日，该片在北京进行了首场路演，映后好评如潮。
首站路演，出品人兼制片人孙伟、导演唐高鹏、编剧岳小军、主演王旭峰一同亮相，几人畅谈影片创作、拍摄时的感受，并与到场影迷亲切沟通观影感受，气氛热烈。现场，几位主创回忆起创作时的艰辛均十分感慨。导演唐高鹏表示：“这部戏是先有了人物，才有了故事框架，我们把故事定在西北，为此，我和编剧岳小军一起去河西走廊采风了一个月，才最终打磨完成剧本。”制片人孙伟和编剧岳小军也感叹，《未择之路》从14年打磨剧本，到今天终于上映，一步步精益求精，只为给观众更好的观影感受，这一点从唐导展示的分镜图也可见得。据唐导透露，该片开拍前的分镜图便高达2100多张，虽然拍摄时，由于演员精彩的表演和对剧本的精准理解，现场的发挥与原始的分镜设定有部分出入，但却呈现出了最好的效果。
观众们也十分肯定王学兵、马伊琍等演员的“洗脸式”演技，有人说：“一开始无法把马伊琍和一个卡车司机的形象联系在一起，但是看完片之后，觉得她就是无可取代的小眉。”“马伊琍太惊喜了，完全形象颠覆，给这样肯拼的演员点赞。”谈到几位演员，导演唐高鹏也不吝赞美之词，表示非常幸运能遇到几位用心的演员，王学兵身上的特质非常符合二勇的特征;而马伊琍不仅在开拍前做了很多功课，还来到西北地区实地体验生活，在扮相上也是突破了大众以往的认知，十分卖力;朱耕佑更是在一万名孩子中找到的天才儿童，完美演绎了沉默木讷的尕娃。此外，饰演五哥的王旭峰与片中形象反差巨大，揭晓身份时，总让观众发出阵阵惊叹。
《未择之路》讲述了二勇、小眉、尕娃三人的西北戈壁之旅，他们一路上遭遇的人、事、物，改变着自己的命运，同时也牵动着观众的心。观影期间，观众既为几人的坎坷身世感到揪心，又被鸵鸟拳、小内裤随风飞走等情节逗到发笑，痛点、笑点穿插并行，引得观众好评连连。此外，结尾的展开方式，同样让许多观众印象深刻，纷纷感叹：“片子整体拍得很棒，最后的展开没想到，完全点睛之笔，很多时候人就是这样无路可退的。”很多人也询问了导演这样结尾的目的，对此，唐高鹏导演表示：“这个故事从一开始就已经定下了结尾，整个故事的展开就是由结尾倒推而来的，今天也有很多观众问了我有关结尾的问题，很感谢大家看得这么细致，有这么多发自内心的情感抒发。”
