Title: 《未择之路》映射社会群像 上影节口碑炸裂
Date: 2018-08-24
Text:

由导演唐高鹏执导，王学兵、马伊琍、朱耕佑主演的电影《未择之路》将于9月14日上映。片方日前刚刚曝光了一款路遥版海报，壁画的形式、行云流水的配色和多个代表影片关键元素的意向，在观众中引发了大范围的讨论，荒漠深处的百味人生，分外引人关注。
“坏怂”上路波折不断 荒漠奇遇透视人生百态
电影《未择之路》以“坏怂”二勇的追妻之旅为主线，讲述了一个发生在西北戈壁深处，既凶险又饱含温情的故事。片中，二勇受债主五哥的委托照看沉默寡言的儿童尕娃，又偶遇了清冷的卡车司机小眉，两大一小在荒漠上一路前行，见证着沙漠上的人心难测、世态炎凉。
片中，二勇作为一个以养鸵鸟为生的小人物，只想早日追回老婆安稳度日，具有典型的“鸵鸟”心理，然而现实的遭遇却让他陷入亲情、人性、金钱的抉择中，其纠结、矛盾的心态映射了现实中人们面临选择时的困境;丈夫不知所踪、只得自己开着卡车过活的小眉，展现了女性的刚强，但同时，对镜涂着口红的她又显示出柔美的一面，一个外柔内刚的女性形象正贴合新时代女性的风尚;沉默的尕娃、暴躁的五哥等人也各具特点，形象鲜明。该片通过塑造这几个有血有肉的人物以及他们的人生际遇，对社会现实进行了深度刻画，尽显人生百态，引发了许多网友的关注，也被业内高度评价，称赞该片“展现了人在困境中迸发出的人性的良善与光辉，传递了社会关怀”。
入围国际电影节收获不凡口碑 十三城路演蓄势待发
除了立足现实背景、反应真实社会生活外，《未择之路》中广袤壮观的西北风光、引人入胜的剧情设置以及王学兵、马伊琍等演员突破形象的演出，同样吸引了许多眼球，让无数网友大呼期待值爆棚。目前，影片已确定入围华沙国际电影节Discovery单元和开普敦国际电影节主竞赛单元，过硬的质量备受国际影人认可。而在此前结束的第二十一届上海国际电影节上，该片已经一举斩获了亚新奖最佳影片殊荣，同时在展映活动中收获满满好评，被观众点赞称“剧情耐人寻味”“王学兵、马伊琍的西北口音毫无违和感”。而今上映在即，该片已更进一步走入了观众的视野，据悉，《未择之路》全国13城路演活动将于8月26日正式启动，届时导演、编剧将携几位主演一同与观众近距离接触，一起探寻未择之路上的惊险与温情。
《未择之路》即将于9月14日登陆全国院线。二勇、小眉、尕娃的精彩之旅，静待启程。
微信

	微博
