Title: 《首届中国相声小品大赛》启动 姜昆冯巩寄语新秀
Date: 2018-09-13
Text:

不同于当下盛行的综艺节目，语言类节目向来承担着寓教于乐的庄严使命。此次，中央广播电视总台重磅推出《首届中国相声小品大赛》，旨在传承民间特色传统文化，打造高规格、国家级、精品化的喜剧与戏剧盛宴，推广“中国式”幽默文化。
中央电视台综艺频道总监、大型节目中心主任郎昆在发言中殷切地表示，希望节目能够力求弘扬主旋律，歌颂真善美，“我们有信心、有能力、有责任，为国家选拔优秀的相声小品艺术人才，推出一批强信心、聚民心、暖人心、筑同心的优秀作品。”
近年来一直在倾力培养青年喜剧演员的姜昆，曾多次在公开场合表示要努力把相声的接力棒从前辈手上接过来、传下去。现场，他对所有的参赛选手寄语，年轻朋友在舞台上要有自信，“我特别希望有一批带着时代清新气息的新人涌现，这些带来一股清风形象的年轻人，引领我们的年轻人在艺术上同步往前走。”
堪称春晚常客的冯巩坦言，特别期待在本届大赛中看到接地气的作品。冯巩还用小品中改革开放四十年来，城市外来务工者的形象变迁来举例，畅谈如何在人物创作中接上时代的地气，“昨天的城市外来务工者希望‘城里的月光把梦照亮’，今天他们在想能否融入这‘太阳出来喜洋洋’，明天则可能是‘蓦然回首，城市变成了故乡’。我衷心祝福这次大赛能够拥抱新生活，创作新作品，推出新人才，放歌新时代！”
本届大赛，姜昆、冯巩、蔡明、方芳等喜剧老将倾情加盟，不仅为大赛“笑果”保驾护航，还语重心长地向所有参赛选手们道出了很多经验之谈。
谈及语言类节目中女性表演者凤毛麟角的现象时，台湾著名喜剧演员方芳直言，不是说女性不能去演喜剧，而是一般的女性演员会有错误的形象感知，“演员应该是水，放在什么容器里面就有什么样的形状，拿自己本身的形象和塑造的形象去较劲是不对的。”而百变女王蔡明则寄语青年选手，要对舞台有一颗敬畏之心，“要仰视你所创造的人物，这样才能全身心为他付出”。
现场有媒体问及，近年来原创喜剧类节目是否遭遇瓶颈？青年相声演员苗阜结合自己的创作经验并不讳言，每个人都会有才思枯竭的时候。但苗阜同时指出，所谓瓶颈的原因是创作者们没有摸清方向。“是先把人逗笑起来，还是真正去体验情感、去寻找有态度的快乐，塑造有温度的作品”，这是创作者们首要面对的课题。
据了解，大赛自今年5月启动后，就吸引了全国相声、小品从业者和爱好者的积极响应和踊跃报名。即将展现在观众眼前的作品，不仅表现形式丰富，更是真正实现了小“品”生活，“相”由心生的大赛主旨。
曾经参加过第二届《全国电视相声大赛》的李菁，如今担任了《首届中国相声小品大赛》初评评委。谈及初评过程中作品的整体质量，李菁赞不绝口，“从初评到现在我看了大概四百个作品，我欣喜地发现，遴选的24个相声作品基础都不错，有的有很高的提高空间，演员也是新面孔，我们会把它留下来。大到结构、包袱，小到一两句话，我们都会认真做标记。”
在赛制上，大赛还创新采用了主赛加辅赛的方式，主赛为作品赛，由参赛选手展示参赛作品；辅赛项目的考核方式则是根据“参赛小品作品”的主要情节和人物关系，进行开放式的延展表演，以此考核选手的基本功和应变能力。现场，潘斌龙与苗阜更是亲身上阵，和“机器人小助手”配合，分别演示了决赛中的辅赛环节。本届大赛还尝试了更加“年轻态”的新玩法。大赛将借助抖音最新推出的聚合话题功能，实现电视荧屏与手机小屏、传统媒体到新媒体的对接互动。
据悉，《首届中国相声小品大赛》决赛将于10月2日至10月9日期间举行，分为8场播出。届时将评出包括作品奖、演员奖、编剧奖、导演奖、团队奖在内的多个奖项。
微信

	微博
