Title: 李易峰大胆单挑郭艾伦 林书豪隔岸观火
Date: 2018-08-16
Text:

自《这就是灌篮》曝光嘉宾阵容后，网友就对李易峰的球技倍感好奇，今日《这就是灌篮》官方发布了一则视频花絮，李易峰在录制过程中燃起斗志，大胆向郭艾伦发起挑战，现场气氛瞬间高涨。林书豪也对李易峰的行为表示出乎意料，却又做足了要看“好戏”的准备。
视频中李易峰大胆向郭艾伦提出单挑的要求，在得到郭艾伦的欣然同意后，李易峰毫不犹豫走上球场，先是小露一手，简单脚后勾球将球从地上勾起，然后单手稳接篮球，向所有人证明“哥是练过的”。这一帅气动作引得场下球员一阵欢呼助威，比赛正式开始。
篮球爱好者李易峰首先向CBA职业球员郭艾伦发起进攻，出人意料地用了一招穿裆过人，瞬间过掉郭艾伦后出手上篮，可惜篮球擦框而过，李易峰深表惋惜，一旁的林书豪对李易峰的表现也是倍感可惜，一副看热闹不嫌事大的表情，结果惹得场下球员一致呼唤林书豪登场比赛。
林书豪立刻起身上场，将球抛予李易峰决定来一场比赛，这一次是篮球爱好者李易峰挑战NBA现役球员林书豪，李易峰迅速改变战术，利用假动作迷惑林书豪，趁机跳起伸手投篮，成功命中，场下球员一阵欢呼喝彩表示对李易峰的赞赏，李易峰也难掩喜悦与郭艾伦击掌以示胜利。
这场比赛仅仅是《这就是灌篮》中的一段小花絮，李易峰、郭艾伦作为同一战队的领队，他们将如何带领球员与周杰伦、林书豪率领的另一支队伍对抗才是真正看点。《这就是灌篮》将于8月25日在优酷&浙江卫视强势登陆，精彩内容值得期待。
微信

	微博
