Title: 全球设计师为杭州设计旗袍 旗袍日华丽来袭
Date: 2018-09-13
Text:

朱婧
9月12日，“2018杭州全球旗袍日”新闻发布会在杭州举行，发布“旗袍日”系列活动信息，即日起开展一系列主题活动。
今年活动覆盖全球，线下活动包括美国硅谷、澳大利亚悉尼、杭州西湖、中国丝绸博物馆四大主会场，并鼓励全民参与“旗袍日”。在9月活动期间，杭州市旅游委员会将通过“2018杭州旗袍”评选、旗袍日活动邮册发行、旗袍日指定商户优惠活动、旗袍训练营、非遗旗袍论坛、全球名家旗袍邀请展、市民中心旗袍快闪活动等形式，让全民参与旗袍盛宴，共享旗袍美景与旗袍文化。
与去年首届“旗袍日”相比，“2018杭州全球旗袍日”系列活动内容更丰富，创意更独特。今年2月起，杭州市旅委与中国丝绸博物馆合作，面向全球设计师征集“杭州旗袍”。最终，来自英国、法国等12个国家和地区的设计名家带来15件旗袍作品，诠释了他们心中别样的杭州。本次评选活动将选出最具代表性的一件“杭州旗袍”，并于9月26日晚在“锦绣江南非遗秀旗袍”活动中揭晓。此外，一场别开生面的“杭州旗袍秀”将于9月26日在西湖长桥举行。这场旗袍秀将首次发布浙江理工大学服装学院设计的25套杭州主题旗袍。
