Title: 杭州和上海联合申办2032年奥运会？
Date: 2018-09-11
Text:

殷佩琴
今年12月，国际泳联游泳世锦赛（25米）就将在杭州举行，亚运会也正式进入“杭州时间”，杭州举办国际大型赛事的经验值正在不断增加。
就在昨日（9月10日）上午，网络上又开始流传起关于杭州的另一则消息：“中国杭州将申办2032年奥运会”，这很快成为市民和网友热议的话题，家门口真的要办奥运会了？
关于杭州要申办2032年奥运会的消息，最早来自一张截图，文字内容为：根据巴基斯坦国家奥委会新闻处透露，杭州市正新建多条高铁，并开通新的铁路线，这些将于2022年亚运会前得到落实。消息称，2022年杭州亚运会结束后，杭州要和上海联合申办2032年奥运会，体育馆沿用亚运会场馆，其中上海承办……并配了一张杭州奥体中心主场馆（莲花）的效果图。
再往源头追溯，这张截图出自名为“在上海·上宽带山”的论坛，该帖的标题是：上海联合杭州申办2032年奥运会。
网友纷纷跟帖表示：杭州这是要逆天了么？杭州能不能等我房子车子买好再开奥运会？未来杭州，不可估量……
不过到了傍晚，再点击该网页链接，提示的是：“很抱歉，该主题已被删除！”
其实杭州和奥运会的“绯闻”由来已久，尤其是在杭州取得2022年亚运会举办资格之后，外界普遍认为杭州具备申办国际性大赛的各方面条件。根据搜索引擎的结果，早在2016年、2017年，网民中就有不少杭州要申办奥运会的消息，到今年2月，仍有类似新闻广泛传播。
2017年第31个“国际奥林匹克日”，奥运会五环标志正式落户阿里巴巴杭州总部，据《奥林匹克宪章》规定，奥林匹克标志是奥林匹克运动的象征。因此，奥运五环标志一般只会授权举办城市在建设和举办奥运会期间使用。当时各大媒体的标题都是：奥运“五环”刚刚落地阿里总部，杭州人民激动了：杭州是不是要办奥运会了？
不过值得注意的是，最新的“绯闻”主题是：杭州和上海联合申办2032年奥运会。记者搜索国外媒体确实有相关文章，只不过说的是上海，并未提及杭州。
