Title: 8分钟太美！2022的杭州让人无限遐想
Date: 2018-09-04
Text:

我叫巴尔迪，今年65岁，是来自印度的一名体育记者，雅加达亚运会是我连续8届采访奥运会和亚运会了。1990年北京亚运会、2010年广州亚运会和2008年北京奥运会给我留下了深刻的印象。中国举办大型赛事非常有经验，非常期待下一届在杭州举行的亚运会，我一定会来杭州，继续我的亚运采访之旅。
Wish All The Best To HangZhou 2022！（最好的祝福给2022杭州！）
希望中国做得更好，祝中国好运，祝杭州一切顺利。
——采访过八届奥运会、亚运会的印度体育记者巴尔迪
我非常喜欢杭州这个美丽的城市。祝贺下一届的亚运会在杭州，成功！
我是一名来自美国的网络歌手，我和来自泰国、印尼、印度、沙特、日本的其他5位网络歌手一起创作了2018雅加达亚运会会歌——《Reach for The Stars》。
非常期待杭州奥运会的会歌！也许，我还能荣幸地参与！
——雅加达亚运会会歌主创者之一、来自美国的Jason Chen
看了闭幕式上杭州亚运会宣传片，看到从古良渚到现代化的杭州，我为自己是个杭州人感到骄傲自豪！
8分钟的“杭州时间”宣传演出，给我最大的感受是——期待。
我的第一个期待是变化。从今天开始进入杭州亚运时间，这四年杭州肯定有一个巨大的变化，无论是公共建设还是其他各方面，整体上肯定会给我们带来变化。
我的第二个期待是参与。作为运动员，我参加过三届亚运会，杭州亚运会是我家门口的亚运会，我愿意以嘉宾和志愿者的身份为亚运会服务，也可以以赛事解说的身份参与亚运会，我希望我的企业未来有好的发展，也许还能以合作伙伴的方式助杭州亚运一臂之力。
——游泳世界冠军吴鹏
今天，杭州从雅加达手中接过亚运会会旗，亚运会正式进入杭州时间。
浙江人热爱生活、充满活力，每一个人都在为健康中国和宜居城市贡献自己的力量。亚运会带给杭州的将不仅仅是硬件的提升，人们对健康生活的追求和实践将进一步巩固和提升。同时，亚运会所搭建的青年人交流的平台将让这样的观念得以传递并赋予新的活力。
杭州亚运会，我们邀请全亚洲人民与我们一同享受体育、追求美好、分享活力。
——极限跑者陈盆滨
2022年，我们杭马赛道见
作为一个马拉松爱好者，最激动的是看到雅加达亚运会上，多布杰赢得了男子马拉松奖牌，创造了中国男子在亚运会上的马拉松最好成绩。今天的闭幕式上，也看到了杭州马拉松的镜头，太兴奋了！
爱跑步的我，期待2022年在我们的主场——杭州，迎来亚运马拉松比赛。杭州的群众体育和马拉松氛围极其浓厚，杭州马拉松的赛道景观也秀美宜人，是国内最美马拉松赛道之一。也许，现在的杭马赛道，会成为四年后的亚运马拉松赛道。
希望通过亚运会马拉松项目展示，把最美的杭州风采展现在全世界的电视观众面前，同时祈愿中国运动健儿四年之后能在杭州斩获新佳绩。
——最美马拉松女孩、曾担任杭马官方兔子的“花椒毛豆”
