Title: 2022，相约杭州亚运会！
Date: 2018-09-03
Text:

雅加达的夜晚烟雨朦胧，第十八届亚运会圣火在朋加诺体育中心熄灭。
当地时间20时02分许，亚奥理事会主席艾哈迈德亲王将亚奥理事会会旗交给杭州亚组委主席、中国奥委会主席、国家体育总局局长苟仲文。杭州亚组委副主席兼秘书长、杭州市市长徐立毅从苟仲文手中接旗，标志着亚运会正式进入“杭州时间”。随后，现场奏中华人民共和国国歌，升中华人民共和国国旗。
杭州亚运城市宣传片出现在体育场的大屏幕上，以《向往》为主题的“杭州时间”文艺演出亮点纷呈。
5000年前良渚文化时期的杭州，远古的气息和璀璨的文明交相辉映，搭弓射箭的女孩穿越时空隧道，出现在2018年大运河的拱宸桥上。
初升的朝阳，晨练的人群，丰富的美食，以及互联网之城的便捷生活和浓郁气息，透过女孩的眼眸呈现。人间天堂，明珠西湖，著名的世界文化遗产，独具韵味，别样精彩。
梦想小镇，勾勒宏伟蓝图：G20峰会成功举办，竞技体育蓬勃发展，全民健身充满活力。在万人马拉松的冲刺画面中，领跑的女孩奔赴奥体中心主体育馆。生动回眸之时，历史和现实不期而遇。
短短3分钟的城市宣传片，将杭州这座创新活力之城、历史文化名城、生态文明之都、东方品质之城的独特魅力淋漓尽致地展现出来……
杭州杰出市民代表、阿里巴巴集团董事局主席马云手牵着捧来“西湖之水”的杭州女孩和来自杭州的世界游泳名将孙杨一起登场，共同发出盛情邀约——2022，杭州欢迎全亚洲体育健儿和朋友们到来！
在全场观众热烈的欢呼声中，2022年第十九届亚运会会徽“潮涌”震撼升起。杭州告诉亚洲与世界——2022，相约杭州，相约杭州亚运会！
