Title: 从北京到广州再到杭州  “杭州8分钟”传承亚运精神
Date: 2018-09-03
Text:

王芳
2022年亚运会将在杭州举行。新华社发
再见雅加达，杭州再见。2022年亚运会将第三次来到中国，这一次将来到杭州。在第18届雅加达亚运会闭幕式上，“杭州8分钟”向全亚洲展示了这座美丽的江南城市深厚的人文底蕴、高速发展的科技力量以及自1990年北京亚运会以来亚运精神在中国的传承。
“杭州8分钟”的导演是曾经执导过广州亚运会开幕式、南京青奥会开闭幕式的陈维亚，他在接受记者采访时曾表示，杭州8分钟的表演“将是一件具有杭州特色的艺术精品”。就如陈维亚所说，“杭州8分钟”向亚洲展示了既婉约清丽又年轻时尚的一幅中国江南新画卷。
8分钟的表演分为杭州美景和现代杭州两部分。在杭州美景的部分，在古曲《春江花月夜》的伴奏下，曾经在北京奥运会开幕式上参与演出的舞蹈演员、杭州姑娘殷硕出场，这本身就是一种传承。舞台上还展现出水墨画西湖十景，美不胜收。
在现代杭州的表演中，易烊千玺作为青年代表，带领一队舞者演唱为这8分钟表演打造的歌曲《向往》，展示当下杭州青年热爱运动、阳光的特质。在8分钟的最后阶段，马云和孙杨先后上场，用英文和中文向全世界的朋友发出邀请——杭州欢迎你。
值得一提的是，演出中作为背景的几块大屏，在摇臂的操作下变化造型，这就是导演组在表演前一直在说的“神器”。曾在2008年北京奥运会开幕式上担任美术总设计的陈岩介绍：“我们设计的5组高科技多自由度‘智能舞屏’，是国内外首创的高科技舞台创意作品。智能舞屏展开最大高度约五层楼高，整体结构其实就是五台工业机器人，通过新型人工智能化的运动控制系统，配合视频内容进行动作。这也改变了传统静态舞台展现形式，被称之为‘会跳舞的机器人’。”
在表演中，这个“神器”时而展现杭州美景，时而映衬舞蹈演员表演，时而播放杭州市民笑脸，传达出海量的信息。
从1990年北京亚运会到2010年广州亚运会，再到2022年杭州亚运会，32年的发展让人看到不同时期中国城市的发展，也让人看到中国人民对于体育运动不变的热爱。

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
