Title: 杭州打造生物医药产业创新高地
Date: 2018-08-25
Text:

赵路、张梦月、徐兴科
近日，记者从杭州市投资促进局获悉，杭州的生物医药产业今年以来发展迅猛：1月至6月，新设生物医药企业536家，同比增长26.71%；代表企业实际投入力度的新增注册资本金39.69亿元，同比增长66.73%。杭州生物医药产业正加速向千亿级目标前进。
近年来，杭州努力打造生物医药产业创新高地，推进医药港建设，加速营造门类齐全、功能完善的生物医药产业生态。
坚持产业招商、平台招商、精准招商，杭州去年以来把生物医药产业投资促进作为重点工作。今年上半年，杭州生物医药产业发展的核心平台——杭州医药港累计引进生物医药企业近150家，其中累计招引各类专精特优项目近30个，总投资约40亿元。目前，杭州医药港内已集聚生物医药企业300余家，全球前十大药企已有辉瑞、默沙东、雅培等7家入驻，年产值达250亿元，占全市比重近50%。
以专业服务营造好环境，今年5月，杭州出台了《关于促进杭州市生物医药产业创新发展的实施意见》，从支持创新产品应用、强化财政金融支持等方面对杭州医药产业的未来进行规划。今年以来，杭州整合叠加现有医疗数据资源，建立全国领先的生物医药大数据平台，为药企、统计机构等提供数据支持。全市还投入15亿元，建设集成了中试技术服务、特殊材料供应、知识产权和科技成果转化等诸多功能的生物医药公共服务平台，建立具有国际一流水准的高精尖生物医药公共服务体系。
杭州各城区在发展生物医药产业时各有侧重，余杭区以高端医疗器械等为主要方向，滨江区主打智慧医疗，大江东产业集聚区致力于打造高端生产化基地。杭州市经信委生物医药产业处负责人告诉记者，目前滨江区的生命健康产业上市公司及新三板挂牌企业已达12家；余杭区已引进生物医药企业34家，其中包括民生、贝达两家产值10亿元以上企业。
“到2022年，杭州的生物医药产业要力争实现主营业务收入1000亿元，初步建成国内领先的生物医药研发及产业化高地。”杭州市投资促进局负责人说。
开营仪式。
	
