Title: 美国摄影师开启杭州之旅 第二版杭州﹡纽约联名地铁卡盛夏发布
Date: 2018-08-24
Text:

今夏八月，印有杭州美景的杭州﹡纽约联名地铁卡再次走进了纽约。继今春首次发行的备受好评的首版杭州﹡纽约联名地铁卡后，本次发布的联名地铁卡共印有2万张，于纽约繁忙的地铁站发行。凡是在纽约搭乘地铁的民众，无论本地居民还是游客，都有机会获得这一美观与实用兼具的限量版联名地铁卡。
此次发行的第二版杭州﹡纽约联名地铁卡，印有由杭州旅游委员会在“杭州摄影师”全美征选活动中评选出的获奖摄影师来杭拍摄的杭州代表性风景——玉带晴虹。卡片画面中的玉带桥在海外摄影师的眼中呈现出杭州的秀美风光，从国际化的视角展现了杭州的今古神韵。
第二版杭州﹡纽约联名地铁卡
今春开启的杭州﹡纽约联名地铁卡活动开创了国内海外旅游营销先锋，亦是首例杭州与国际主要城市的地铁卡联名活动。这一营销创意，以最为便捷又直接的独特方式，得以让更多的海外人士认识了杭州。作为此次杭州海外旅游营销活动的延续，“杭州摄影师”全美征选活动于7月完美收官。
“杭州摄影师”全美征选活动优胜者Pierce Jackson受杭州旅游委员会邀请来到杭州，足迹踏遍杭城四处，亲身体验了这座东方名城所蕴含的诗意之美。通过镜头细腻的捕捉，摄影师为杭州留下了独特的视觉记录。此外，媒体达人、来自《Fodor's黄金旅游指南》的资深编辑Jennifer DePrima也加入了这场探秘杭州的旅程，用文字记下了在杭的所见所闻。
获奖摄影师Pierce Jackson用相机记录杭州之美
摄影师Pierce表示：“杭州很美，绿化很棒。令我感受最深的是杭州是一个将历史与现代结合的很好的城市。这里既保存了有自然风景的历史名胜，又非常现代化。交通很方便，去哪里都很容易，与此同时，步行游览也非常适合，走路很舒服，美景随处可见。”
这一双城联手的国际营销活动，是杭州将旅游和文化结合实施旅游国际化战略的又一体现。杭州﹡纽约联名地铁卡活动针对入境市场的具体需求，一卡通双城，助推杭州形象走向世界。地铁卡的发行，在吸引国际游客的同时，也为美国来杭人士提供实际便捷，实现了目的地产品国际化和服务国际化的创新和突破。
微信

	微博
