Title: 网鱼联手4AM打造现实版吃鸡大片 韦神孤存帅气变身颜值惊人
Date: 2018-05-15
Text:

没有一点点防备，助手哥就被@网鱼网咖官方微博 最新晒出的4AM定妆照秀一脸。昨天杭州四阿妹集结上海滩，为网鱼拍摄真人吃鸡大片，韦神、孤存、醒目、阿鲁卡帅气变身，在传说中网鱼打造的最大吃鸡战场展开激战。
网鱼官博晒出的定妆照着实展现出了完全不一样的4AM，虽然4AM仍然延续着一贯的画风，穿着各种拖鞋抵达的拍摄现场，但经过现场服装师的“改造”，韦神、 醒目等个个队员瞬间变得帅气逼人，尤其是这张孤存戴墨镜的炫酷造型吸引了大波粉丝关注点赞，又一张孤存颜值“代表作”流出。众多4AM的粉丝也在网鱼官博 下留言“金主爸爸有牌面，感谢对我4阿妹的栽培！”
此 次4AM拍摄的吃鸡大片除了颠覆四阿妹日常形象以外，从剧情精彩度以及吃鸡战场还原度来看，都非常值得期待。网鱼为4AM量身定做的吃鸡大片，也为玩家们 呈现了一个真实的热血吃鸡战场。高还原度的游戏场景、百分百还原三级头98K龙狙等游戏中的武器装备，昨天@网鱼网咖官方微博 晒出的现场照片，大片质感一目了然。
拿到“武器”的4AM众人也是兴奋不已，平时在游戏中的装备都变成了现实，据说现场“哒哒哒哒哒哒……”连蜜蜂仔都晒出了自己“第一AK”的照片，也是妥妥的圆梦了。
4AM 代言网鱼网咖后，不仅每个网鱼门店都有黑房据点，喝不完的鱼奶茶，连上次去参加澳洲邀请赛，门店早已遍布全球、“远销海外”的网鱼网咖，也是专程安排墨尔 本当地的分店盛情接待，不仅安排训练场地，还全程大奔接送、澳洲和牛龙虾招待。粉丝直呼很贴心。此次拍摄网鱼大片，定妆照一经流出就有粉丝做了韦酱“代言 网鱼前”和“代言网鱼后”的对比图，也可以说是非常皮了。
之前韦神表示，自己是在18岁那年办理网鱼会员卡，没想到3年后能成为网鱼代言人，感觉很梦幻。阿鲁卡也是表示，自己非常喜欢喝鱼奶茶，以后免费喝很开心。代言网鱼后，作为金主爸爸，网鱼网咖确实很给力。
作为全国最大的连锁网咖，网鱼现在全球拥有1000多家门店，年服务人次超3000万，不仅是澳洲，美国、英国、新加坡、加拿大等国家都开设多家门店。之前Angelababy代言网鱼，也是因为自己经常去网鱼网咖开黑，校长王思聪、黄晓明都是网鱼的明星股东。
这次4AM整体帅气变身，玩起酷炫真人吃鸡。不得不说，网鱼网咖代言福利是真的好。
助手哥有一个大胆的猜测，在18岁那年办网鱼的会员卡，3年后就能成为代言人！
看完现场花絮，超级期待网鱼这部吃鸡大片啊！你们是不是和助手哥一样，帮大家一起喊话@网鱼网咖官方微博，吃鸡就到网鱼网咖，一年超3000万人次到网鱼，哪里有比这更大的战场。所以快快快快快，我们要看吃鸡大片。
微信

	微博
