Title: 中国风杭儿风 买菜好像逛时尚商场
Date: 2018-09-12
Text:

黄冉
你听说过台北士东市场的爆改吗？去年，35位设计师集结在台北，用了5天时间，爆改出了一个全新的士东市场，让这个台北排名第一名的传统市场一炮而红，成为年轻人的打卡首选。
艺术让传统市场“旧市”换“新颜”，也让疲于奔波的都市人，热爱上柴米油盐瓜果生蔬。
这一次，“爆改”来到拱墅了！
最近，杭州市拱墅区商务局邀请了9位国际知名设计师，和小区居民一起，爆改城北的红石板农贸市场。他们当中就有曾经参与台北士东市场改造的知名设计师，还有操刀G20杭州峰会会场设计的高级工程师，更有为爱马仕打造样板间的大咖。
已开办10多年的红石板农贸市场位于潮王路古河巷29号，占地约500平方米，仅一层，共有家禽肉类区、河鲜海鲜区、蔬菜区等各色摊位12个。
为了让12个摊位都独具设计风格，设计师们在改造之初，先在小区驻点观察了几个月，收集了大量居民和商贩的改造意见。
当菜市场遇到国际设计师，奇妙的化学反应发生了——
比如，为了保留杭州市井生活的一种温和、细腻、时鲜的烟火，面摊铺在空间布局上采用了水纹玻璃、胡桃木和席编元素。“片儿川”“猪肝面”“大排面”……悬挂在屋檐下的竹片上刻着杭州人爱吃的面食菜单，还有“吃面看谜面光盘见谜底”的面碗、杭州面文化墙等，处处可见用心。
也有居民提出，传统的陈列形式OUT了（过时了），能不能改改？于是，米店铺的设计就特地隔出了储物区和展示区，一改以往杂货铺杂乱无序的情景，排排立式柜方便人穿梭其中。
为了解决污水排放的问题，猪肉铺增设了可随时冲洗残留血渍的水龙头和排水系统。就连储藏鸡鸭铺冻肉的保鲜冷柜，也特别采用了定制的全玻璃笼罩。
鱼铺整体构造主要采用白色小方砖，门头logo是简洁的鱼形灯管，若隐若现。鱼铺不再散发腥气，甚至成了拍照胜地。
水果店的原主人，20年前就在红石板新村摆过露天的水果摊，如今，“90后”成了第二代主人，水果店的设计充满年轻活力，也寄托了新主人的美好憧憬。
值得一提的是，由于每个摊位都是独家设计，所以市场家具摆件几乎都是清一色的“定制款”，只此一件。而公共部位空间和系统工程由两位设计师负责统筹，最大限度保留了个性，又能够统一市场风格。
据悉，除了红石板农贸市场，登云路农贸市场、杭州田园农贸市场也已完成提升改造。此外，拱墅还有12家列入第三次农贸市场提升改造计划，其中，小河、杨家门、蚕花园等6家将于明年启动改造，大浒东苑、陆家圩、叶青兜等6家正在提升改造实施过程中。
