Title: 年轻人，“智慧”的传统菜场喊你来逛逛
Date: 2018-08-31
Text:

孟娇
炎热的夏天，在人们的印象中，杭州老城区的农贸市场总是这样一副光景：人声嘈杂、脚下泥泞、闷热难耐、臭气刺鼻……不过，随着杭州市农贸市场第三轮改造提升项目的推进，这样的情况正在悄悄改变。已开办20多年的中江农贸市场就是其中一例。
中江农贸市场就在下城区潮鸣街道莫衙营122-2号，东临环城东路，西依建国北路，面积大约1000平方米，有30多家经营户，市场虽不大，但服务到的居民区都挺有名，比如中江花园、永康苑、绿城兰园等等。“买菜方便、东西新鲜，就是环境太差了！尤其是夏天，很臭的！”每隔两三天都要来一趟的管阿姨道出了大伙儿对家门口这个菜场的“纠结”。
如今，经历45天改造提升后重新开张的中江农贸市场，让居民们买菜的心情变得轻快起来。竹制灯笼、晕黄灯光、仿古摊铺，让人仿佛走进老杭州市井小弄堂。市场还加装了中央空调，“就像炎夏的弄堂风”。
35岁的黄海琴是菜场商户，河鲜卖了11年，改造之后她也挺开心，“以前电线露在外头，我们经常碰水，感觉不安全，现在隐患没了，连空气环境也有了改善，市场装了除臭的新风系统，“鱼虾的腥气也几乎闻不到了！”
面子有了，里子也没落下。这个怀旧风的老菜场，通过一杆秤，变得更“智慧”、更时尚。记者看到，菜场里每个摊位上方都有一个屏幕，显示商户的姓名和联系方式。蔬菜过秤后，在摊位上方的屏幕上会清晰地显示出菜品的价格、重量，拿出手机，老百姓扫一扫即可支付。商户还会提供一张“追溯小票”，这相当于货品的“身份证”，供应方、供应商户的信息全部可以通过小票上的二维码追溯，“商户卖得安心，居民买得放心！”市场运营方杭州一鸿市场经营管理有限公司总经理唐连锋表示。
据悉，为了能够适应居民的需求，最快年底前，周围的居民便可以通过微信订阅号完成线上下单、送货上门的服务，届时，“不同于菜场配货，买哪家的菜也可以自由选择。”此外，菜场还积极参与下城区对口帮扶工作，再过不久，来自黔东南黎平县特色农产品就能“走进附近居民的家庭了”。
“要为老百姓提供一个更加舒适的购物环境。”下城区经贸旅游局有关负责人表示，除了中江农贸市场，下城区还有4家列入杭州市第三次农贸市场提升改造计划，其中，刀茅巷、仙林苑、万寿亭农贸市场正在提升改造实施过程中，绿合现代景苑农贸市场已经提升改造完成。
“拎着菜篮子，菜买一袋子”，逛菜场曾经是生活的一部分，随着生活节奏加快，超市变多、外卖便捷，菜场逐渐失去了年轻人的青睐。黄海琴说，真希望年轻人不要总是吃外卖，多来逛逛市场，感受一下讨价还价的乐趣，“好好感受生活！”
开营仪式。
	
