Title: 海南省计划3年升级改造233家农贸市场 今年已升级改造40家
Date: 2018-08-23
Text:

罗霞
根据《海南省农贸市场升级改造三年攻坚方案》，从2018年到2020年，海南省计划用3年时间集中攻坚，全部完成尚未改造的233家约43.2万平方米老旧农贸市场升级改造任务。今年以来，全省40家农贸市场已完成升级改造。这是海南日报记者8月22日从省商务厅获悉的。
海南省围绕增强宏观调控能力和民生保障能力，优化市场布局，改善市场环境，完善投资保障、运营管理和政府监管机制，强化保供、稳价、安全、环保等公益性功能，构建与美好新海南相适应的农产品市场体系。农贸市场升级改造工作按照“任务到市县、资金到市县、权力到市县、责任到市县”的管理机制，由市县政府按照省政府下达的统一计划推进改造并按验收标准和流程组织验收，对验收合格的升级改造市场，省和市县财政按比例给予一定的资金补助。
今年，省委、省政府为民办实事事项将农贸市场升级改造列入其中，对76家老旧农贸市场的场内经营环境、建筑装修、设施设备等进行改造升级，切实解决农贸市场设施老化、环境脏乱差等问题。
截至目前，76家农贸市场中，完成升级改造40家，开工建设25家，启动土地选址、图纸设计、概算报批等前期工作11家。海口甲子农贸市场、大致坡镇农贸市场、三江镇农贸市场，三亚鸿港农贸市场、立才农贸市场，琼海嘉积先锋农贸市场，儋州新州农贸市场，东方大田农贸市场，五指山河北农贸市场等农贸市场今年完成了升级改造。改造后的农贸市场，活禽隔离销售，熟食封闭经营，避免食品二次污染，达到布局合理、设施配套、整洁明亮。

	我的搭档是军人

	航拍昌江山海黎乡

	昌江打通"断头路"

	黎村人心近乡村美
