Title: 海口16家农贸市场设菜篮子摊位  “一元菜”持续供应
Date: 2018-06-27
Text:

根据“菜联会”上“菜篮子”保供稳价有关工作要求，菜篮子产业集团全力增加平价菜末端销售网点，积极推进农贸市场菜篮子直营摊位建设，拓展销售渠道，保证海口市农贸市场内“菜篮子”平价菜摊位覆盖力度。
据了解，6月25日、26日，菜篮子产业集团新增进驻16家农贸市场设立了直营摊位。截止6月26日21时，海口市菜篮子集团旗下实际在营末端网点数135个；菜篮子直营门店42家，加盟网点14家，平价菜供货合作网点有34个。已于43家农贸市场里布设有87个"菜篮子"平价菜直营摊位；于6家农贸市场开展批发直销业务（含4家设有直营摊位的农贸市场）。
据初步统计，金贸文华农贸市场、北胜农贸市场菜篮子直营摊位平价蔬菜到货量各约700斤，共计26个品种，其中包括了10种省物价局调控价格的“基本菜”及“一元菜”等蔬菜。售价方面同样保持平价实惠，其中10种省物价局调控的菜品零售价均低于省物价局监测价格的15%，其余菜品零售价均低于省物价局监测价格的5%，
菜篮子产业集团25日、26日新进驻的16家农贸市场分别如下：
据悉，新增农贸市场“菜篮子”平价菜直营摊位营业时间为上午5:30—11:00，下午16:30—19:00。菜篮子直营摊位作为平价菜输送的主力军之一，深受广大市民认可。从金贸文华市场、北胜农贸市场菜篮子直营摊位了解到，现场蔬菜销售火爆，前来购买平价菜的市民络绎不绝。（卢黄雅铮）
海口生态修复有成效

	世界杯海南球童亮相

	“00后”考生的青春

	家长眼中的00后
