Title: 常州武青路菜场停业改造调查 竟只剩17个摊位
Date: 2018-03-20
Text:

武青路菜场位于天宁区武青路28号，在香梅花园和五角场西村之间。菜场周边除了这两个小区外，还有五角场东村、东坡雅居、天顺御和苑、御翠园等小区。今年1月，菜场管理方贴出停业预告，3月初关闭。近日，香梅花园居民向本报反映，菜场业态将被承包商改变，他们担心家门口买不到菜了。
本月15日上午10点多，记者来到菜场了解情况。
菜场内黑漆漆一片，可以看到原先的摊位都已被拆除。菜场四周的沿街商铺多数还在正常营业，小区一排门面房新开了几家菜店，经营户都是以前的菜贩，曹某就是其中之一。
曹某说，他2008年就到武青路菜场卖菜，摊位费从最初的每月300元涨到如今的每月600元。直到今年3月初，菜场改造，他才以年租金1.5万元的价格租下一间店面房卖菜。他说，租房做生意，成本明显增加，像他这样租房的也就五六个人，其余都自谋生路去了。曹某等人说，最让他们纠结的是，菜场改造升级后，经营方式类似超市，不再接纳他们这些菜贩。
在五角场新村走访中，居民的意见分为两种：一部分表示习惯到一河之隔的朝阳菜场买菜，另一部分表示会去武青路菜场，对菜场变超市有些担心。
记者看到，菜场门口有一张3月10日由常州市武青路菜市场有限公司发出的公告，称菜场自2008年开张至今近10年，下水道堵塞、电线严重老化，存在安全隐患，为更好地为周边居民服务， 决定于2018年3月10日至4月10日，用一个月时间加班加点重新装修菜市场，于2018年4月10日重装开业，“新开菜市场业态不变，经营面积不变，经营品种更齐全。”公告旁还贴着武青路菜场摊位调整平面图。从该图看，未来新开的菜市场里有100平方米的蔬菜区、25平方米的鲜肉区、25平方米的海鲜水产区，还有熟食、主食面包、烟酒、保健品、粮油、豆制品、调味料等区域，没有日用品和小家电区。
改造后的武青路菜场到底是菜市场还是超市呢？
记者来到菜市场主管部门、天宁区商务局了解情况。该局副局长孙建栋表示，他们已接到部分摊贩的反映。1月9日，天宁区商务局约谈了武青路菜市场有限公司，明确公益性菜场的功能不能变。他向摊贩们表示，如果改造后的新菜场进行招租，同等条件可优先安排原经营户，如不招租，商务局将提供周边菜场摊位进行分流疏导，还可以为摊贩提供公益律师咨询。
该局菜市场管理科科长沈志兰告诉记者，武青路菜场是香梅花园小区开发商配套建设的，2018年1月之前由开发商管理，但菜场一直经营不善，2013年还出现过水电费交不出被拉电的情况，还是区政府出面协调解决了问题。此后，开发商将菜场部分出租给了银丝面馆、瑞和泰等商家，勉强维持到2017年底，但摊位数已大大减少，到最后只剩下17个。究其原因，主要是周边老小区少、新小区多，习惯到菜场消费的人群少。武青路上老小区的中老年人，不少都习惯到朝阳菜场买菜，两家菜场的距离较近。加上近几年受互联网经济、连锁菜店和小区周边生鲜超市的冲击，传统菜场的生意被分流，天宁区的富强菜场、采菱菜场等都出现大面积空摊现象。“在这样的情况下，生存是最重要的。”孙建栋说，武青路菜市场因担心连年亏本最终倒闭，自我改变经营模式。但他强调，菜市场功能是坚决不变的，商务局会实时跟踪武青路菜场工程，如有违规，坚决整改到位。
另一方面，天宁区商务局也在加紧调研，研究新形势下如何确保菜篮子工程进行深化改革，以更好地为老百姓服务。（吴同品 童华岗）
