Title: 上海2018年度住房公积金缴存基数、比例和月缴存额上下限公布
Date: 2018-04-17
Text:

原标题：本市公布2018年度住房公积金缴存基数、比例和月缴存额上下限
按照国务院《住房公积金管理条例》、《上海市住房公积金管理若干规定》和《上海市住房公积金缴存管理办法》的有关规定，结合本市实际，经市住房公积金管理委员会第57次会议审议通过《关于2018年度上海市调整住房公积金缴存基数、比例以及月缴存额上下限的通知》。
《通知》明确，2018年度住房公积金缴存基数、比例以及月缴存额上下限自2018年7月1日起开始调整，职工住房公积金的缴存基数由2016年月平均工资调整为2017年月平均工资。为进一步改善营商环境，方便和优化单位办理环节，逐步与社保基数调整时间同步，2018年度住房公积金缴存基数的申报时间从7月提前到4月起，各单位可从2018年4月下旬起登陆上海公积金网（
《通知》指出，2019年度住房公积金缴存基数调整从2019年1月至3月申报缴存基数，4月起调整住房公积金缴存基数、比例以及月缴存额上下限，请各单位注意提前做好经费和预算安排，与社保明年基数调整工作在时间上同步安排，切实维护缴存职工合法权益。
为落实2018年4月4日国务院常务会议提出的“将阶段性降低企业住房公积金缴存比例政策期限延长至2020年4月30日”的要求，以及住建部执行国务院常务会议决定的具体措施精神，2018年度职工本人和单位住房公积金缴存比例为各5%至7%，原则上缴存比例为各７%。企业可以根据沪公积金管委会〔2016〕10号文所列举的降低缴存比例的情形，选择各5%或各6%缴存比例，但应当通过集体协商，形成调整住房公积金缴存比例的专项协议，并经职工代表大会或者全体职工大会表决通过，市公积金管理中心不再审批。《通知》强调，各缴存单位应当按时足额缴存住房公积金，市公积金中心对选择降低缴存比例的单位加强事中和事后监管，切实维护职工合法权益。
2018年度住房公积金按职工本人和单位各7%的缴存比例所对应的月缴存额上限为2996元，月缴存额下限为322元。补充住房公积金按职工本人和单位各5%的缴存比例所对应的月缴存额上限为2140元。城镇个体工商户及其雇用人员、自由职业者的住房公积金月缴存额上限为5136元，月缴存额下限为322元。
（来源：上海公积金）

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
