Title: 南宁昆仑关将实行分区保护管理 严格规范项目建设
Date: 2018-07-28
Text:

7月27日，《南宁市昆仑关保护管理条例》（下文简称“《条例》”）经自治区十三届人大常委会第四次会议表决通过，由南宁市人民代表大会常务委员会公布施行。据了解，《条例》对昆仑关的保护管理范围、管理体制、规划管理、分区区别保护管理等方面做了规范。
昆仑关位于南宁市东北部约50公里处，跨南宁市宾阳县、兴宁区，历史上为桂南通往桂中的交通咽喉，兵家必争之地。历史上，发生在昆仑关的大小战役有9次之多，其中，发生在1939年冬的昆仑关战役，是中国军队对日攻坚作战取得的一次重大胜利，是为民族独立和解放奋勇抗敌的伟大战役，是中华民族“精、气、神”的充分体现。目前，昆仑关周边分布着10多处当年战役的遗址，设立有全国重点文物保护单位、国家国防教育示范基地，是首批国家级抗战纪念设施、遗址，也是国家4A级旅游景区。
为了更好地实现昆仑关文物保护和资源开发的协调统一，《条例》将昆仑关的保护管理范围划定为重点保护区、一般保护区和保护控制区，昆仑关的保护管理范围以国务院核定公布的昆仑关战役旧址为核心，由昆仑关、抵宝山、之堪山、大象山、草帽山等山体围合而成的区域，以及国防教育基地、旅游配套服务区，总面积112.66公顷。其中，昆仑关战役旧址保护范围和建设控制地带为重点保护区，其余为一般保护区。昆仑关外设保护控制区，由公秀山、罗伞山、石牛岭、人形山、石人山等山体围合而成，面积1477.34公顷。
需要特别说明的是，散落在昆仑关周边乡镇与昆仑关战役相关的遗址、遗迹（即《条例》所称昆仑关战役遗址群）是军事历史文化的重要组成部分，为此，《条例》第八条第三款规定，编制昆仑关军事历史文化旅游规划，应当将昆仑关保护控制区外与昆仑关战役相关的遗址、遗迹一并纳入。这样规定，有利于昆仑关战役遗址、遗迹的整体保护和开发利用，对于提升文物保护管理及利用价值，打造昆仑关红色旅游，传承昆仑关军事历史文化具有重大意义。
在分区区别保护管理部分，《条例》从四个方面进行规定：一是严格规范项目建设，对一般保护区内建设项目的选址、布局、外形和管线铺设等作出规范；二是严格旅游、文化活动管理，就游客管理、关内布局设点和相关活动管理的问题，进行具体规范；三是严格控制项目开发建设，除了严格开发建设项目的审批之外，《条例》第二十三条规定，昆仑关内禁止设立采矿权、商业性探矿权，原有矿业权在依法补偿后应限期退出。（记者 冼妍杏 实习生 唐思怡）
