Title: 传华润置地收购天津银河国际购物中心 定位高端路线
Date: 2018-02-05
Text:

观点地产新媒体了解，报道援引知情人士透露，华润置地就收购事宜已与对方洽谈近一年，目前达成的条件是“全资收购”，谈判已接近尾声，合作基本落成。
资料显示，天津银河国际购物中心于2012年9月开业，是天津市政府投资兴建的商业项目，由城投集团全资持有。该项目位于天津友谊路商圈核心板块，地理优越。项目定位高端路线，建筑面积达36万平方米。
报道称，由于前期基础建设投入太大，加上定位和经营问题，银河国际购物中心经营状况并不理想，一直处于亏损状态。但近两年来通过一系列调改，形势逐渐好转。
同时，报道亦引述了某位了解内情的知情人说法称，华润一直想收购城投比较核心的资产，其中包括城投在天津的土地和住宅项目等，而银河国际属于捆绑销售，假如大资产包收购谈成，银河国际会被打包赠送。
报道还称，在华润置地及天津城投集团谈判过程中，保利集团也曾参与其中，但随后退出。
目前，华润置地未对上述消息予以评论。

	微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
