Title: “户籍新政”带来了“冲击”和“挑战”
Date: 2018-05-25
Text:

“国以才立、政以才治、业以才兴”。党的十九大报告提出，“人才是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源”。去年以来，包括武汉、长沙、沈阳在内的国内多个二线城市纷纷出台“户籍新政”，对以大学生为主的高学历人才等降低落户门槛，并辅之以住房、就业、收入等诸多优惠政策，对人口和人才的吸引力日趋增强，多地都出现了落户人口“井喷”现象。近日，天津发布“海河英才计划”，日均落户上千人。这样的“户籍新政”给社会各方面带来了巨大“冲击”。
对人口管理的“冲击”。虽然户籍管理越来越严格、规范，但各地仍少数存在“人户分离，户口空挂”的情况，“户籍新政”政策出台后，难免一些人才会借此机会，为子女获当地高考资格、买房炒房而暂时落户当地，一旦达到个人目的后，户籍随时可能迁往他处。另外，大量人口短时间涌入，必定会给当地的人口管理带来一定的困难和问题。
对服务资源的“冲击”。人的生活离不开吃穿住行，短期内大量人员向一个地方迁移，必将造成当地的房地产泡沫，服务行业压力增大，大量迁移人员将与当地人分享现有的医疗、教育等各种资源，必将造成资源的人均占有量下降，甚至引发资源之争。
对偏远地区的“冲击”。经济实力强、资源优势凸显的地区，在人才引进工作中占有较大优势，加之推出“户籍新政”这一特殊政策，大量优秀人才向此类地区聚集，有利于当地的发展，而偏远地区，本来优秀人才就很难引进，甚至还存在人才流失的情况，各地推出“户籍新政”抢夺人才后，对想引进人才的偏远地区无疑是“雪上加霜”。
“户籍新政”的发布，有利于提升城市创新能力和综合竞争力，但对公共服务资源和户籍、人才管理提出了挑战。因此，必须加强配套设施和制度等“大环境”建设，“环境”好则人才聚、事业兴。而面对这一形势，偏远地区则应围绕“招、借、培、用”下功夫，在推动人才优先发展、盘活用好现有人才、改善待遇留住人才等方面发力，才不至于在“抢人大战”中一败涂地。（王俊玲）
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
