Title: 杭州市公积金可用支付宝刷脸提取：一次不跑 钱秒到账
Date: 2018-05-15
Text:

图为居民使用支付宝提取公积金。供图
不需要跑腿，不需要交材料，支付宝上点一点就可以把公积金提出来，而且钱秒到银行卡，这是如今杭州公积金的提取体验。5月14日，记者从杭州市公积金中心了解到，支付宝提公积金服务上线后，很受杭州人欢迎，现在每天用支付宝提取公积金的次数占到总次数的75%，已经远远超过线下跑办事大厅提取的数量。
具体怎么提取？记者实测了一下，在支付宝中选择“城市服务”，找到“公积金”，然后依据页面提示一步步操作就可以了，中途需要有一次刷脸，证明是我本人在提取，全程大概花了3分钟。据杭州公积金中心预计，支付宝提取公积金的服务可以惠及200多万杭州市民。
目前，这一服务杭州在全国还是独一份，无论是交到杭州市公积金还是浙江省公积金，都可以在支付宝上直接提。有外地网友调侃说：我可以把公积金交到杭州么？
为了让老百姓用支付宝提取公积金、一次都不用跑，杭州市公积金负责人表示，首先要实现公积金中心和房管局、民政局、人社局等机构间的数据打通，这样一来老百姓就不用自己去这些地方要材料了；其次是利用支付宝的“刷脸”技术，让老百姓能在手机上就能证明“我就是我”。
刷脸技术除了能让服务更便捷，更重要的是保障安全，加了刷脸这一环，即使手机丢了，也不用担心公积金被别人提走，支付宝技术专家表示，结合眼纹等多因子验证，支付宝的人脸识别技术准确率能达到99.99%。为了做到万无一失，公积金中心还会在用户提交收款的银行卡信息时，进行短信验证，核实银行卡信息是否和他的支付宝实名信息一致，确保你的钱只能转入你本人的银行卡里。(胡亦心)
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
