Title: 一季度连云港提取公积金9.72亿 同比增长12%
Date: 2018-04-15
Text:

去年3月，为维护楼市稳定，市住房公积金管理中心推出了贷款新政，在很大程度上遏制了炒房客。日前，笔者从该中心获悉，新政执行1年来，公积金主要贷款指标实现平稳回落，根据统计，一季度全市累计发放公积金贷款3.3亿元，发放贷款户数999户，分别较去年同期下降了72%和69%。在贷款指标回落的同时，公积金提取业务却迎来了“小高峰”，数据显示，前3月职工提取公积金总额达9.72亿元，与去年同期相比增加了12%。
据了解，根据国家、省有关文件精神，去年3月1日，我市调整部分公积金使用政策，将住房公积金贷款购房最低首付款比例由20%统一调整为30%，对购买第二套住房及以上或申请第二次及以上公积金贷款的职工家庭停止发放公积金贷款，同时，暂停办理住房商业贷款转公积金贷款业务，更好支持刚需和改善型购房需求。
在2017年贷款新政出台后，很多职工被挡在了公积金贷款的门外，公积金主要贷款指标实现回落。但是，不能使用公积金贷款并不意味着公积金只能躺在账户中“睡大觉”。据了解，为了满足职工用金需求，该中心不断优化简化提取流程，全力保障各项提取业务的正常开展。在当前政策收紧的情况下，不少职工都瞄上了公积金的提取功能，从另一个角度用好用足公积金，以缓解经济压力。根据统计，今年前3个月，全市归集住房公积金12.1亿元，提取住房公积金9.7亿元，归集提取比率达80%。（王怀诗）
