Title: 前4月北京市土地成交25宗 7成为居住用地
Date: 2018-06-02
Text:

本报讯（记者 陈雪柠）北京土地学会近日发布2018年第4期《北京市土地招拍挂市场分析报告》显示，1至4月，本市土地招拍挂市场共成交土地25宗，其中7成为居住用地；成交总价为606.27亿元，同比下降8%，平均溢价率也有所下降。
今年4月，本市土地招拍挂市场成交1宗居住用地。该地块位于延庆区延庆镇、康庄镇，商品住房限价每平方米32000元，且最高销售单价不得超过33600元。7家房企组成3个竞买主体，经过多轮出价竞拍，最终被碧桂园和中铁建联合体以33.2亿元竞得，溢价率9.72%。
除成交地块外，4月本市还有两宗土地流拍，分别位于门头沟区和房山区。“这一方面是由于地块自身条件限制，地块附加条件较多；一方面是在严控房地产金融业务风险的情况下，银行理财资金严禁违规进入房地产领域，使得开发商资金压力增大，高额的资金成本使得开发商拿地动力不足。”《报告》分析。
从1至4月情况看，与去年同期相比，土地供应总量有所下降。土地招拍挂市场共成交土地25宗，总面积217.67公顷，同比下降16%；规划建筑面积309.87万平方米，同比下降13%。在25宗成交土地中，居住用地为19宗，占总成交面积的70.27%，用地结构仍以居住用地为主。其中，共有产权房用地33.18公顷，占成交总面积的15.24%，普通商品住宅用地119.78公顷，占成交总面积的55.03%。
1至4月，成交土地主要分布在延庆、门头沟、昌平、平谷等地区，成交土地面积均高于20公顷，东城、西城、房山、顺义未成交土地。共有产权房用地则主要分布在平谷、怀柔、昌平、通州、门头沟、朝阳、大兴7个区，对促进中心城区人口疏解及承接起到重要作用。

	密云“崖壁蜂场”首次割蜜
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
