Title: 阿姆河天然气公司增产提量保冬供
Date: 2018-04-02
Text:

中国石油网消息 （记者薛子文 通讯员张鑫）截至土库曼斯坦当地时间3月31日24时，阿姆河天然气公司调控中心显示，2017年11月冬供以来，已累计向中亚天然气管道供气59亿立方米，超计划供应2.28亿立方米，占中亚进口气量的33%。
为缓解国内冬季供气紧张局面，阿姆河天然气公司开足马力满负荷生产，将日产气量从冬供初期的3500万立方米提高至高峰时的4200万立方米，供暖季日均供气4000万立方米以上。
阿姆河天然气公司以平稳足量供气为核心，采取新井快速投产、老井措施增产、增压工程提速上产等措施，累计增产天然气超过800万立方米/日。新井投产周期往往在一年以上，需要经过勘探、开发方案编制、钻井、地面工程建设等多个流程。阿姆河天然气公司提前规划，在保证安全质量的前提下提高钻井速度，地面工程提前开工建设，尽可能缩短新井投产周期。经过全流程优化，在冬供关键期投产7口新井，增产天然气237万立方米/日。
阿姆河天然气公司挖掘每口气井的增产潜力，逐个排查在产气井和储层，“一井一策”大力提高产量。经充分论证，对具备增产潜力的9口气井，进行连续油管深度酸化改造和控水储层改造等措施作业，有效率达100%，累计增产天然气203万立方米/日，平均增幅56%。
与此同时，阿姆河天然气公司全力推进萨曼杰佩增压工程建设，加强施工组织和进度监控，一期工程提前7个月投产，提高产能360万立方米/日。
为确保安全高效产气供气，冬供前两座处理厂分阶段完成近500多个检修项目，并实施安全生产升级管理，确保设备安全，未发生一起生产事故。
来源：中国石油新闻中心

	微信

	微博
