Title: 第十届中国包头·稀土产业论坛开幕
Date: 2018-09-10
Text:

开幕式上，工业和信息化部副部长王江平，内蒙古自治区党委常委、包头市委书记张院忠，自治区副主席张韶春，国家新材料产业发展专家咨询委员会主任、论坛主席干勇，自然资源部矿业权管理司司长姚华军分别致辞；布小林、张院忠、中国工程院院士唐任远为“北方稀土永磁高效电机院士工作站”揭牌；论坛主席干勇，国务院参事室特约研究员姚景源，中国稀土行业协会会长、中国科学院院士张洪杰，中国稀土学会理事长李春龙，澳大利亚莱纳斯集团副总裁乐胡先后作主旨演讲。
张院忠在致辞中表示，中国有稀土，稀土在包头。从2009年开始，中国包头·稀土产业论坛已经成功举办了九届。十年来，我们共同见证了稀土产业格局的深刻调整，共同见证了稀土产业论坛的日益成熟。包头市以国家级稀土高新区为载体，发挥稀土资源的绝对优势，已经形成集稀土研发、生产、检测、交易和信息平台为一体的稀土产业集群。
本次论坛主旨演讲环节邀请多位国内知名经济学领域专家学者，围绕稀土产业发展共同发声。从稀土行业发展现状及未来发展趋势、稀土产业科技创新、国内外宏观经济形势、世界经济贸易等角度，为中国稀土产业高质量发展提供前沿创新思维和正确导向。共有43个项目在论坛上签约，涉及永磁、电子、电机、医疗、装备制造等产业及终端应用产品，总投资173.6亿元。
活动还设有“稀土功能材料的推广与应用”“稀土市场+金融”“稀土着色剂产业研发及应用”“稀土永磁电机发展与应用”“稀土资源研究与开发”等5场分论坛。通过专家、学者、企业家进行演讲、讨论，为稀土产业高质量发展建言献策。
据悉，举办中国包头·稀土产业论坛主要目的是为展现中国稀土产业不断增强的科技创新实力和终端应用产业的发展成果，探索稀土产业发展新路径，推动稀土产业新旧动能转换，谋划稀土产业高质量发展“路线图”，提升中国稀土产业在全球影响力。

	新棋局 瞰长江

	方寸天地制救命药

	探访俄东方发射场

	老党员的社区板报
