Title: 中国工信部：中国稀土行业已进入健康发展轨道
Date: 2018-09-10
Text:

李爱平
第十届“中国包头·稀土产业论坛”10日在内蒙古自治区包头市启幕，中国工业和信息化部副部长王江平在论坛上表示，中国稀土行业已进入健康发展轨道。
图为开幕式现场。李爱平 摄
今年以来，王江平先后在包头、赣州、龙岩等地进行了专题调研，在本次论坛上他与中外嘉宾分享了调研体会。
王江平表示，各地针对稀土资源的保护举措令他体会深刻。内蒙古自治区启动的稀土资源保护工程，实现了白云矿区的全封闭管理；江西省进一步清理稀土综合利用企业，将企业数量由70多家缩减到44家；福建省对稀土资源开发实行了“五统一”的管理模式，避免无序低水平建设。
“稀土部门完善了发票、稀土工业污染排放标准、行业规范条件、项目指导意见等一系列政策措施，划定了一批稀土规划矿区，完善年度稀土开采冶炼分离生产计划表，分配下达方式，建立了稀土转化率评价体系。”王江平认为，这意味着中国稀土行业已进入健康发展轨道。
王江平对于稀土行业发展的未来也给出了建议：“未来稀土产业必须创新。既要用科学技术引领稀土的功能应用，也要用科学技术来改变传统的开采冶炼模式。”
“企业不消灭污染，那就是污染消灭企业。”王江平希望，通过科技力量，完善相应标准和规范。
微信

	微博
