Title: 推动安庆市首位产业“首位发展”
Date: 2018-09-03
Text:

加快推进一批质量高、效益好、动力强的首位产业建设;到2020年，实现新能源汽车和化工新材料产业产值500亿元，以及一批产值200亿元以上的首位产业;安排45个市直部门“一对一”联系服务宜城板块首位发展的一项具体工作……日前，市委、市政府正式印发《关于加快推进首位产业发展的实施意见》，首次明确了首位产业发展目标、系统性工作举措、“十个一”重点任务等内容和要求，加快推动安庆首位产业“首位发展”。
近两年来，安庆以构建产业新体系为抓手，大力推进各县(市)区首位产业发展，逐步形成了以新能源汽车、化工新材料、高端装备制造、节能环保、生物医药、纺织服装等为主的首位产业体系。1-5月，全市各县(市)区首位产业完成产值396.6亿元，占全市规上工业产值比重为35.7%。
根据《意见》，安庆未来几年首位产业的发展目标是：推动各县(市)区、安庆经开区、高新区，加快培育形成一批产业规模较大、创新能力较强、市场占有率较大、品牌影响力较强，龙头企业引领发展、骨干企业竞相发展、产业链配套集群化发展的首位产业。到2020年，实现新能源汽车和化工新材料产业产值500亿元，以及一批产值200亿元以上的首位产业;到2025年，实现新能源汽车和化工新材料产业产值1000亿元，以及一批产值500亿元以上的首位产业。
《意见》确定首位产业发展的十项重点任务。分别是制定一个产业发展规划、组建一支专家顾问团队、制定一个招商行动计划、培育一个龙头企业、建设一个研发体系、成立一个行业商会、建立一个产业融资体系、构建一个产业扶持体系、营造一个良好的营商环境和实施“一把手”工程。
《意见》突出产业发展的精准推进，引导各县(市)区从“捡到篮子里都是菜”到“精挑细选找好菜”，围绕明确的1-2个首位产业来推动发展，专心致志的推动资源要素向首位产业集聚、政策措施向首位产业倾斜、工作力量向首位产业加强，着力建设一批重大项目、培育一批骨干企业、形成一批产业集群，加快构建经济发展的重要支撑。同时，市级层面将积极支持、指导各地首位产业发展，按照分级培育的原则，依托安庆经开区、安庆高新区，重点培育新能源汽车、化工新材料等首位产业，举全市之力推动率先发展。
在压实首位产业发展责任方面，《意见》既给出了各地、各部门推动首位产业发展的路线图，也绘制了落实首位产业发展的年度任务书，同时还明确了纳入目标管理绩效考核的工作时间表，实行“过程管控”，确保任务落实。
《意见》还安排45个市直部门分成5组“一对一”联系服务宜城板块首位发展的一项具体工作，“干中学”、“学中干”，形成全力以赴、合力推动首位产业发展的浓厚氛围。（安庆新闻网）
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
