Title: 兰州将成立稀土产业研究院 打造稀土新材料产业基地
Date: 2018-07-24
Text:

近日，在由兰州市政府和兰州大学联合举办的稀土功能材料研究与产业发展（兰州）研讨会上，甘肃省委常委、兰州市委书记李荣灿表示，兰州要创新体制机制，成立稀土功能材料产业研究院，打造全新的政产学研联合体。兰州将推动稀土元素功能开发、机理研究和稀土功能材料整体创新，加强稀土新产品开发，形成具有国际竞争力的稀土材料及应用产业，把兰州打造成为国家重要的稀土新材料产业基地。
中国稀土行业协会副会长、秘书长杨文浩说，经过几十年的努力和发展，我国已在稀土矿产领域和冶炼产品的供应、技术、装备、生产管理等方面处于国际先进水平。
甘肃拥有发展稀土产业的基础，始建于1969年的甘肃稀土公司是中国稀土产业奠基企业，见证了我国稀土产业从无到有、从小到大、从弱到强的历程。目前，该企业发展形成了稀土加工分离、稀土金属、稀土研磨材料、稀土贮氢材料、稀土磁性材料、稀土发光材料、氯碱化工等七大较为紧密的产业链。同时，兰州在稀土材料基础研究方面有着以兰州大学为代表的雄厚技术和人才支持。
记者了解到，稀土功能材料产业研究院将由兰州大学、兰州高新区管委会、甘肃稀土新材料股份有限公司共同组建。在发展定位方面，该机构将围绕催化材料、发光材料、磁性材料、贮氢材料、研磨材料五大研究方向，实施精品战略，开发高附加值、高技术含量的稀土功能材料产品，建设国内外知名的高端稀土功能材料研发基地和产业化基地。
兰州市委常委、市委秘书长、兰州高新区党工委书记张国一介绍，稀土功能材料产业研究院计划从2018年至2025年分3个步骤推进。从2018年10月份到2019年3月份，成立稀土功能材料产业研究院，建立完整组织架构，先期设立稀土催化材料、发光材料、磁性材料3个实验室，具备基本研发能力。
“第二步从2019年到2020年，再设立稀土研磨材料、贮氢材料两个实验室，建立稀土功能材料产业联盟，突破一批关键技术，产生一批产业化成果。”张国一说，第三步从2021年到2025年，届时将建成稀土功能材料产业园，孵化培育一批创新型科技企业以及“瞪羚”企业，形成具有国际竞争力的稀土功能材料产业集群，力争稀土产业营业收入达30亿元，间接产业相关经济效益100亿元以上。（陈发明）
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
