Title: 包头市新材料及应用产值首次占据稀土产业半壁江山
Date: 2018-04-02
Text:

近日，记者从包头市经信委获悉，2017年该市稀土新材料及应用产业实现产值70.9亿元，占全市稀土产业的51.2%，占比首次达到一半以上。
2017年，包头市稀土产业实现产值138.5亿元，同比增长37.2%，增速创下历年来的新高；销售收入136.1亿元，同比增长40.8%；利税18.7亿元，同比增长16%。
包头市稀土产业发展规模不断扩大，转型升级效果显著，发展质量进一步提高。截至2017年年底，全市稀土工业企业有133户，较上年增长了27户。其中，销售收入2000万元以上的企业有45户，较上年同期增加了4户；稀土新材料企业有81户，已形成稀土永磁、储氢、抛光粉、催化助剂和稀土合金等五大重点稀土新材料集群产业。稀土新材料企业去年实现产值66.2亿元，同比增长44.5%，占到全市稀土产业的47.8%，占比相比上年同期提高6.5个百分点。稀土应用企业有34户，去年实现产值4.7亿元，同比增长20.3%，占到全市稀土产业的3.4%。2017年，包头市在建稀土项目54个，完成投资106.2亿元，新增了韵升6000吨稀土永磁项目、投资12亿元的昊明电池和长荣年产1.6亿只镍氢电池项目、希捷环保5万立方米SCR催化剂项目等一批重大项目。
“稀土之都”包头市加快实现由“挖土卖土”向“点土成金”的转变，创新能力进一步加强，发展后劲十足。依靠科研单位和企业，开发出世界首条稀土硫化物着色剂连续化隧道窑规模化生产技术、新一代高品质稀土钢、国内领先水平的高纯稀土金属靶材制备技术和世界首创的具有自主知识产权驰影A30磁共振诊疗车，填补和突破了国内相关领域技术的空白。包头稀土高新区以建设“世界最具影响力的磁谷”为目标，打造镧铈平衡利用产业链为主线，配套发展稀土终端应用产业，形成完善的稀土产业集群。去年，该市新增稀土硫化物及稀土光源院士工作站和稀土研究院稀土永磁材料院士工作站各一个，成立了旨在快速提升高端稀土功能材料研发效率的内蒙古稀土功能材料创新中心。目前，该中心正在积极申报国家级稀土创新中心。在包钢磁材、天和磁材和天骄清美等企业的带动下，去年包头市稀土功能材料产量同比增长42%，其中稀土永磁材料增速达60%。（格日勒图）

	新棋局 瞰长江

	方寸天地制救命药

	探访俄东方发射场

	老党员的社区板报
