Title: 赵江涛：打造良好营商环境 吸引更多投资者来包头创业
Date: 2018-03-16
Text:

赵江涛：包头地处内蒙古自治区西部，是连接蒙古、俄罗斯和华北、西北地区的重要枢纽，是国家呼包鄂榆城市圈的重要组成部分。建国初期国家规划的156个重点项目中有6个放在包头，是我国的老工业基地，也是全国20个最适宜发展工业的城市和投资环境50优城市之一。
近年来，包头市, 全力推动工业经济提质增效、转型发展。一是主要坚持把推动工业转型升级作为经济工作的重中之重。一方面是将国家全面振兴老工业基地和西部大开发等政策和自治区振兴实体经济发展的政策落到实处。另一方面是认真研究企业在生产经营中遇到的困难和问题，出台扶持产业发展、深化科技创新、推动企业提质增效等一系列政策措施。
二是坚持把科技创新驱动作为推动转型升级的主要动力。钢铁、铝业、装备制造、电力以及稀土、煤化工等都是包头的传统优势产业，也是我们工业转型升级的重中之重。我们扎实推进供给侧结构性改革，一方面加快淘汰落后产能，近五年先后淘汰落后钢铁产能348万吨，近两年累计化解煤炭过剩产能70万吨。另一方面通过科技创新加快改造提升传统产业，在稀土产业转型升级方面争取到国家扶持资金三年7亿元，设立了40亿元的稀土转型升级投资基金，建成了内蒙古稀土功能材料创新中心、中科院包头稀土研发中心等10余家稀土应用研究机构和3家院士工作站，实施了近百项稀土产业转型升级项目。
赵江涛：3月5日下午，习近平总书记在内蒙古代表团审议政府工作报告时强调，“扎实推进经济高质量发展，要把重点放在推动产业结构转型升级上，把实体经济做实做强做优。”习近平总书记这次在内蒙团的重要讲话，给内蒙古经济发展开出了良方。作为包头来说，下一步，我们有这样几方面的想法：
第一，充分发挥地区综合优势，推动驻包企业和地方经济深度融合。包头的中央和自治区大型国有企业比较多，我们正在制定企地融合发展的意见和具体的实施方案。目的就是要把这些驻市大企业在人才、技术、设备、资源、市场等各方面的优势同市里各种资源、生产要素整合起来，形成地区发展的综合优势，攥指成拳，形成合力，实现共享共荣，通过大企业的带动形成中小企业协同发展的产业集群。
第二，深入推进创新驱动，大力培育新产业、新动能、新增长极。包头拥有各类专业技术人员26.2万人，其中工程技术人员8.3万人占到全区的60%，拥有院士工作站40家，各类研发机构达到247家。下一步我们将继续加大科技创新的力度，推动更多的成果转化，实现地区经济高质量的发展。
“下一步，我们还要在解放思想、营造投资环境方面加大‘放管服’改革的力度，这就要求我们政府部门要主动自我革命，为企业、为老百姓服务，建设法制政府、诚信政府、服务政府、廉洁政府，通过打造良好的营商环境，吸引更多的投资者、创业者来包头创业发展。”
微信

	微博
