Title: 李秉荣委员：高质量发展应打好稀土这张牌
Date: 2018-03-11
Text:

“习近平总书记参加内蒙古代表团审议时，提出的关于推动经济高质量发展、构建现代产业新体系的要求，着眼发展大势，突出问题导向，为我们指明了前进方向。”全国两会上，住我区全国政协委员李秉荣说：高质量发展是一场关系发展全局的深刻变革。推动高质量发展，产业结构需调整，技术支撑需升级，这一切都离不开“创新”二字。此次参会，他带来了关于加强我国稀土领域技术创新和应用的提案。
长期关注稀土产业发展，李秉荣对高质量发展应打好稀土这张牌有着深刻感触。他介绍说，当前，稀土元素已成为影响未来世界经济社会发展的核心元素之一。作为不可再生的重要战略资源，稀土是改造传统产业、发展新兴产业不可或缺的关键元素，也是发展国防尖端技术的重要保障材料。我国是稀土元素最大拥有国，储量、产量、销量和用量均居世界第一。然而，长期以来，稀土领域的重大原创技术多掌握在美日欧等发达国家手中，造成话语权、定价权旁落他国。如何把稀土资源利用好，把稀土产业发展好，在国际竞争中打好这张牌，或成为我国产业发展的重大战略问题。
李秉荣建议：一是建设“国家稀土功能材料创新中心”。中国科学院包头稀土研发中心是由中科院北京分院、自治区科技厅、包头市政府、包钢集团于2015年联合成立，旨在推动包头稀土产业转型升级、促进中科院科技成果在包头落地转化而搭建的科技创新支撑平台。目前，在人才引进培养、成果转化孵化、中试示范等方面做出了许多特色和成绩。将中国科学院包头稀土研发中心升级为中科院稀土研究所，集聚全球高端人才，以建设“国家稀土功能材料创新中心”为抓手，建成世界领先水平的稀土研发机构。中心以国家重大战略需求为导向，集聚、组织全国科研院所、高等院校及国外科技精英开展稀土元素的基础研究及应用研究，形成一批重大原创技术，突破一批重大产业核心关键技术，扭转“手握重兵受制于人”的被动局面，抢占全球稀土产业技术创新制高点。二是以包头国家稀土高新技术产业开发区为基础，建设“国家稀土新材料基地”。包头国家稀土高新技术产业开发区是全国唯一以“稀土”资源命名的国家级高新技术产业开发区，目前开发区内聚集了以北方稀土集团为龙头的一批稀土行业知名企业，形成了从稀土的采、选、冶、分离到新材料，再到器件、装备完整的稀土产业体系。希望国家出台扶持政策，以包头为重点，打造“国家稀土新材料基地”。三是加大对重点稀土产品的应用与推广。未来我国磁应用领域稀土磁性材料有超过3万亿元的市场，开发应用重点方向应是永磁电机、永磁弹簧、永磁悬浮、永磁轴承、永磁齿轮等；以稀土储氢材料为代表的稀土镍氢电池是20世纪90年代发展起来的一种新型绿色电池，具有安全性高、大功率充放电、温度使用范围广、对环境友好等特点，国家在支持新能源汽车产业发展和储能方面，要把镍氢动力电池同锂电池一样当成重点，进一步加大研发和推广使用力度；以稀土基为主的无毒催化剂、稳定剂、着色剂等产品已经研发并示范成功，但是由于行业壁垒和政策等原因，推广使用困难，因此，国家要调整政策，加大稀土环保材料的推广应用。（记者 及庆玲）

	新棋局 瞰长江

	方寸天地制救命药

	探访俄东方发射场

	老党员的社区板报
