Title: 优化营商环境 重庆再次降降低一般工商业电价
Date: 2018-09-04
Text:

9月3日，重庆日报记者从市物价局获悉，该局近日印发文件，自今年7月1日起，再次降低我市一般工商业电价每千瓦时5.08分。
据了解，此次调价是为贯彻落实中央经济工作会议关于降低企业用能成本和2018年国务院《政府工作报告》关于一般工商业电价平均降低10%的目标要求，切实降低企业用电成本，优化营商环境。
这是我市今年以来，第三次下调一般工商业用电价格。经过三次电价调整，我市一般工商业用户电价共计下降每千瓦时7.93分，平均降幅达10.22%。
以不满1千伏电压等级一般工商业电价为例，由每千瓦时0.7925元降为0.7132元。加上取消电网临时接电费、计量装置校验费、电力负荷管理终端设备费、过户手续费等收费项目，暂免征收余热、余压、余气自备电厂自发自用电量政策性交叉补贴和免收系统备用费，清理规范转供电环节加价等措施，预计每年减少企业用电成本29亿元。
为切实保障降价红利传导到终端用户，市物价局要求无法直接供电到终端用户的商业综合体、物业、写字楼、产业园区等转供电主体，要按照国家及我市清理规范转供电环节收费相关政策规定，及时将今年以来的三次降价金额同步传导到终端用户，同时据实分摊线（变）损和相关共用设施用电费用，并在电费清单上公示电费分摊费用，不得以电费名义收取用电以外的其他费用。（记者 白麟）
村民晾晒玉米。瞿明斌摄
	
