Title: 衢州：向转供电不合理加价行为“说不”
Date: 2018-08-24
Text:

徐敏、洪忠河、黄俊
“9月份开始，电费不交给房东，直接交给供电部门，一度电从1元变成8毛左右，一个月大概可以节省四五百块钱。”8月20日，衢州市衢江区莲花镇的兆丰箱包厂车间内，班长高志珍趁着休息的间隙给记者算了一笔经济账，身后则是70多名车间工人忙碌的身影。
谈起电费变化，还得从莲花镇政府牵头对镇上的农产品综合市场实施的一项“改造”说起。综合市场内除了卖菜的摊位外，还有沿街的二十多户租户商铺和小微企业，经营着餐饮零售、五金家具、服装加工等业务。前不久，莲花镇在当地供电所的配合下，完成对综合市场内12户低压单项用户和4户低压三相用户的直供电改造，取消转供电环节，改由供电部门直接供电。
“供电改造，一方面是对上级政策的落地执行，降低了租户的经营成本，另一方面租户在用电安全和供电服务上从此多了一份保障。”莲花镇副镇长陈雪飞表示。
类似加价现象，在衢州城区同样存在，摸排发现，在商业综合体、物业、写字楼、产业园区等地，一度电单价从0.85元至1.4元不等，1.2元居多，平均超过物价公布收费标准的55%。加价收费现象，不但阻断了政府降低电价措施的传递落实，更是“截留”了末端用户本应享受到的政策红利。
为此，一场“清理行动”正在深入开展中，从各方的利益诉求入手，统筹协调考虑，妥善合理地破解“执行难”和“协调难”的根本问题。
“我们针对转供电主体产权的特点和具备的条件内容，分类制定了三种‘套餐式’的解决方案，方便大家具体操作。”市发改委副主任孙亮说，这项工作点多面广、政策性强，需要统筹供电、物价、物业、商场、街道等多个部门单位，其中供电部门发挥了重要作用。
市发改委相关负责人表示，9月1日以后，如果转供电主体仍未将降电价措施传导到终端用户、转供电环节仍存在不合理加价的，将按照相关法律法规实行依法查处，并将对方列入失信黑名单，通过‘信用中国’对外公布。市民可以通过价格举报电话12358、95598供电服务热线进行监督。
开营仪式。
	
