Title: 云南正加快落实降电价政策
Date: 2018-08-01
Text:

国家发改委日前发布的《关于利用扩大跨省区电力交易规模等措施降低一般工商业电价有关事项的通知》（下称《通知》）显示，将通过扩大一般工商业用户参与电力直接交易规模等方式，进一步降低一般工商业电价，这是继本月初“电力行业增值税税率调整相应降低一般工业商业电价”政策后，又一利好实体经济发展的政策措施之一。同时，来自省发改委、昆明电力交易中心等机构的信息也显示，云南正在加快前述政策的贯彻落实，进一步减轻社会负担、支持实体经济发展。
一般工业用电通常是指用户的电变压器容量在315千伏安以下的生产用电。《通知》明确将扩大跨省区电力交易规模，国家重大水利工程建设基金征收标准降低25%，督促自备电厂承担政策性交叉补贴等电价空间全部用于降低一般工商业电价。值得注意的是，《通知》要求各省(区、市)根据当地实际，通过停征地方水库移民后期扶持资金、扩大一般工商业用户参与电力直接交易规模、从跨省跨区现货市场直接购买低价电量等方式，进一步降低一般工商业电价。抓紧研究提出再次降低一般工商业电价具体方案，并将今年以来国家部署的各项降价措施，全部用于降低一般工商业电价。
对上述措施，省、市发改委相关负责人表示，电力行业增值税由17%调整为16%后腾出的降价空间，每千瓦时折合降低1.25分，即0.0125元，现已实施。对扩大一般工商业用户参与电力直接交易规模，昆明电力交易中心相关负责人表示，该项政策出台后，昆明电力交易中心现正与省发改委、省工信委等部门进行沟通对接，力争尽快落实。
不过，有业界人士指出，一般工商业用户参与电力直接交易的政策，不是一周半月就能很快实施的，其中的环节比较多。例如，一般工商业用户的注册，需要审核、公示等环节，非一般商品买卖那么简单。即便注册成功，用户参与电力直接交易行为，受市场影响也比较大。比如，需要安排一个专职人员参与电力交易，但最后有可能是，节省的电价费用，还不够人员工资。
基于云南电力的生产情况，昆明电力交易中心相关负责人表示，云南有望成为全国一般工商业用户参与电力直接交易政策较早落地的省份之一。即便如此，该项政策落地也尚需时间转化。（廖兴阳）
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
