Title: 河南再次降低一般工商业电价 预计每年可减轻企业负担7亿元
Date: 2018-06-20
Text:

栾姗
6月19日，记者从省发改委获悉，该委下发了《关于2018年因增值税税率调整相应降低工商业电价的通知》，继今年4月之后，我省将再次降低一般工商业电价，切实降低实体企业经济成本，预计每年可减轻企业负担7亿元。
据介绍，此次降低一般工商业电价是由于电力行业增值税税率由17%调整到16%，我省将电网企业含税输配电价水平和政府性基金及附加标准降低、期末留抵税额一次性退返等腾出的电价空间，全部用于降低一般工商业电价。综合测算，我省工商业及其他用电类别电价水平降低0.55分/千瓦时，其中余热、余压、余气性质的自备电厂可凭税务部门出具的《税务资格备案表》《退（抵）税申请审批表》向电网企业申请免交系统备用费。电气化铁路市场化电量可选择执行峰谷分时电价。
这项电价调整政策从即日起执行，电网企业要积极配合价格主管部门，精心组织、周密安排，在收取用户电费时，执行降价后的价格水平。省发改委价格管理处相关负责人说，凡发现不按规定执行一般工商业电价政策的情况，工商企业和消费者可拨打“12358”价格举报电话进行投诉。

	“河南服务”亮相京交会

	重拳严打盗抢骗 河南这样落实16字总要求

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
