Title: 限产政策传言变动 黑色系期货连续跳水
Date: 2018-09-13
Text:

9月10日下午，一则采暖季限产指标将取消的传闻被广泛传播，而彼时该消息尚未获得官方的证实或证伪，但其影响已显现出来。9月11日，国内黑色系商品期货放量大跌，焦炭期货开盘后持续走低，至收盘跌4.89%，期价跌破2300元关口，螺纹钢亦跌4.3%，跌破4100元关口，4000关口告急，此外，热轧卷板期货也跌超4%。
9月12日，跌势进一步加剧，截至15：00收盘，焦炭、焦煤、螺纹钢主力合约跌幅均超2%；热卷跌幅超1%，铁矿石期货飘绿。业内人士认为，利空冲击，黑色系或陷入下滑通道。
9月10日市场纷纷传言称，生态环境部8月初下发的《京津冀及周边地区2018-2019年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》（征求意见稿）在环保限产措施上有所放松，或取消限产比例要求。
有消息称，9月10日晚生态环境部环境监察局局长田为勇表示，正式方案发布实施后不应该有相关限产要求。生态环境部新的限产总体方案将空气质量改善目标下调，限产50%或30%的指标也将取消。
受此消息影响，黑色系期货和股市都连续跳水，现货市场亦出现拐点。截至10日下午收盘，山东市场二级焦出厂承兑价2590-2640元/吨。
不过，据媒体报道，生态环境部宣教司11日表示，上述确认是不实消息。对此，有业内人士认为，政策不设限产目标与限不限产是两回事。
卓创资讯分析师赵泽泽分析认为，当前钢市整体运行良好，吨钢利润持续保持在较高的位置，供给侧政策改革压力有限，而得益于前期的治理，当前环境好于往年，治理的迫切度有所降低，因此限产措施松动有一定的可能性。
申万宏源在近期的一篇报告中指出，市场可能认为，今年四季度采暖季限产将明显限制供给，届时钢价将上涨。但根据该报告观点，2018-2019采暖季限产相较于上一年并没有更严厉，整个采暖季限产的效果或将进一步下降。
对于未来的钢材市场走势，赵泽泽分析称，8月乘用车销量179万辆，同比下降4.6％，8月汽车销量210万辆，同比下降3.8％，需求面继续保持偏弱，而整体市场供应有增大的可能，短期的赶工难以形成持久的需求，后期市场钢价或有较大的下跌风险。
申万宏源报告也指出，9月后，预计钢铁限产的边际影响减弱，需求有提前透支风险，钢价将出现回调。
据了解，从今年3、4月开始，吨钢利润持续维持在1000元以上，7月最高时曾达1500元以上，之后有所回调。
焦炭也将出现类似行情。卓创资讯分析师朱金枝表示，之前焦炭价格居高，焦化厂库存无货下稳价意愿浓厚，但是钢厂库存上升，且考虑后期采暖季错峰生产等因素，控制到货量，开始调降焦炭价格100元/吨，贸易商出货亦增多。利空冲击，预计焦炭市场将陷入下滑通道。（王璐）
