Title: 山西焦化五十年巨变：绿色、转型蝶变之旅
Date: 2018-09-11
Text:

张婷婷
“我1977年毕业，一毕业就分配到这里工作了。”今年67岁的退休干部许光军，在山西焦煤山西焦化股份有限公司一干就是一辈子。
“老厂拥挤，厂区噪音大，化工气味浓，一线工人在高温、高空、高噪音、高化工气体浓度环境下工作，上班都骑着自行车。”谈及企业的变化，老人打开话匣子，高兴又激动。“现在好啦！大家都开着小汽车上班。新厂设计大气，空间也大，花园式的工厂四季分明，一线工人在控制室远离现场就能排除故障、操作完成标准化生产指标和任务。”
山西焦煤集团山西焦化股份有限公司全景
19世纪60年代末，山西焦煤山西焦化股份有限公司从一片废墟上开始耕耘，实现了从无到有、从小到大、从弱到强的发展奇迹。
发展是企业永恒的主题，企业唯有发展才有出路，唯有发展才有生机和活力。
原山西焦化全景
山西焦煤集团山西焦化股份有限公司（以下简称“山西焦化”）筹建于1969年， 近半个世纪以来，山西焦化持续强化基础管理，超前谋划抢抓机遇，发展循环经济，加快项目建设，促进产业转型，企业规模不断壮大，产业链条不断延伸，竞争实力持续增强，先后获得了“全国‘五一’劳动奖状”、“山西省最佳企业”、“中国化工500强”、“山西省转型发展百强潜力企业”“全国思想政治工作优秀企业全国模范职工之家”等荣誉称号。是经山西省人民政府批准，以募集方式发起设立的全国焦化行业第一家上市公司，是全国首批82户循环经济试点企业和山西省重点发展的优势企业。
“山西焦化的最初定位是以生产焦炭为主，但迫于当时物资匮乏、管理混乱和政治运动的影响，建设进展缓慢。”山西焦化股份有限公司党委书记、董事长郭文仓介绍说。
山西焦化新旧焦炉对比
1978年，乘着改革开放的东风，焦化厂加快了基本建设和生产准备的步伐。山西焦化持续建设发展，用股份公司上市的实际步伐，展现出企业跨越发展的新成就。1988年，山西焦化着眼焦炉大型化的发展趋势，作出了90万吨焦炉易地改造项目的决策。
1996年，顺应市场经济发展的潮流，山西焦化核心子公司山西焦化股份有限公司在上海证券交易所上市，成为全国焦化行业第一家上市公司，靠上市公司的融资优势，保证了焦炉易地改造项目的建设。
随着时代的发展，单纯的焦化生产难以实现可持续发展。
山西焦化20万吨年甲醇生产装置全景
于是，山西焦化坚持“大项目、大投资、大发展”的思路，奋力打造焦化工业基地，山西焦化开始实现由焦到化“蝶”变，开启了山西焦化发展的新里程，初步形成了“依化配焦、焦化并举”的发展格局，成为国内规模最大的独立焦化企业。
据郭文仓介绍，该公司现有年产300万吨焦炭、30万吨煤焦油加工、35万吨甲醇、10万吨粗苯精制及8万吨炭黑等主要生产装置，主要产品有冶金焦、甲醇、工业萘、煤焦油、焦化苯、改质沥青、炭黑等50余种，其中主导产品冶金焦被评为“中华国货精品”、“山西标志性名牌产品”，焦化苯、硫酸铵、工业萘、工业甲醇被评为“山西省名牌产品”。
山西焦化10万吨年粗苯精制生产装置全景
谈及山西焦化的发展战略，郭文仓定位清晰：山西焦化确定了“九大方略”作内容支撑（焦化旗舰企业战略定位年、安全生产标准化达标年、环保提标改造攻坚年、清洁文明巩固提升年、三年扭亏脱困收官年、深化国企改革创新年、全面技术改造起步年、烯烃项目全面推进年、党建三基工作强化年），紧跟时代步伐，打造争当蓝天碧水守卫先锋队、勇做转型升级排头兵、树立国有企业发展的新标杆。
今年是山西焦化环保提标改造攻坚年，山西焦化大力实施以强化“三基管理”为核心，以“提升现场管理水平，改善工作环境面貌”为主题的“清洁文明企业”创建活动，全面打响了“山焦蓝天保卫战”，不断优化新建环保项目工艺，大力整治现场生产环境，做深做细厂容厂貌美化亮化工程，使山焦焦化生产现场环境明显改善。
废水深度处理厂房
按照《临汾市钢铁、焦化行业环境保护综合整治工作实施方案》任务要求，山焦焦化积极开展焦炉环境综合整治、回收区域槽罐放散气及硫尾气等综合整治工作，强力推进生产现场污染治理，改善区域环境质量。
同时，严格按照清洁文检查验收方案，山西焦化定期开展清洁文明创建检查验收，持续巩固提升清洁文明创建成果，着力优化秩序、提高效率、改善面貌。
除此之外，山西焦化致力于建设花园式、园林化工厂创建，在持续开展环境治理的同时，全面开展生产现场美化亮化工程。
绿色的山西焦化社区
山西焦化紧跟国家环保政策要求和行业发展趋势，加快产业调整与淘汰落后产能相结合，大力发展循环经济，倾力打造科技领先型、资源节约型、环境友好型企业，以实际行动打造“蓝天碧水”。
山西焦化以实施技术引进和自主创新为手段，增强科技创新能力，推进新技术的开发利用，着力解决公司生产过程中的技术瓶颈和突出问题，为公司的发展提供强有力的保障。
山西焦化新煤场全景照
推进洪洞煤焦化循环经济园区建设。为山西省煤化工的发展探索出一条“以煤为基，以煤兴产，以煤兴业，多元发展”的发展之路；开创以煤焦化、煤气化交叉发展，优势互补的煤化工基地，为山西省转型发展起到示范和引领作用。
焦炉煤气制甲醇综合改造项目的实施。该项目综合利用了各种资源，解决了烯烃项目甲醇供应和山西焦化现有甲醇成本高的问题，而且采用先进的粉煤加压气化技术，提高了集团内高硫、高灰、高灰熔点“三高”劣质煤的附加值，将有力地推动山西焦煤产业转型。
建立配煤研发中心。配煤研究中心开展了一系列技术研究，主要包括优化配煤结构，提高低价煤配比；开展沥青配煤研究，降低入炉煤成本；开发了精细化智能配煤系统，开展烟煤容惰能力测定试验和中温沥青配煤研究等等。
山西焦化股份有限公司全景
另外，焦化废水深度处理及资源化利用、焦炉烟气脱硫脱硝及余热回收、煤场全封闭等项目顺利实施。
“我们要将山西焦煤山西焦化打造成领跑全国独立焦化旗舰企业和全国一流的现代煤化工企业。”山西焦化股份有限公司党委书记、董事长郭文仓信心满满。

	山西母亲河“风光美起来”

	田园变公园村庄变景区

	拥有爱，传递爱

	新时代的"煤亮子"
