Title: 光明日报评论员：用32年执着坚守书写忠诚爱国
Date: 2018-09-14
Text:

2018年09月14日08:14    来源：
默默守岛卫国的王继才走了，他用32年的执着坚守，用10000多个日日夜夜的无私奉献，践行了“家就是岛，岛就是国，我会一直守到守不动为止”的承诺。开山岛上，再也见不到那个憨厚的面孔、朴实的身影；而他的故事，他的精神，却以那个小小的孤岛为起点，传遍神州大地、塞北江南，谱写了一曲新时代奋斗者的壮丽凯歌，为新时代奋斗者点亮了价值追求的明灯。
平凡岗位自有不平凡的价值，平凡的人可以做出不平凡的事业。每一个岗位，孤立地看，似乎都只是“螺丝钉”，但放在实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图中，每一个岗位都有其不平凡的价值。人不可能生来伟大，但却可以用自己的坚守与奉献，使平凡人生散发出金子般的耀眼光辉。面积只有两个足球场大的开山岛位于我国黄海前哨，具有重要的战略意义，坚守小岛就是在为祖国的海防事业作贡献。32年前初上岛时，王继才只是一个26岁的普通青年，也害怕岛上的遍地蛇鼠，也恐惧岛上的极端寂寞，但他坚守了下来，用32年心无旁骛、脚踏实地的付出，坚守祖国的领土，也坚守自己的人生价值。
对祖国的热爱，是支持王继才默默守岛的最深沉的精神力量。“对我们来说，家就是岛，岛就是国。”“只有看着国旗在海风中飘扬，才觉着这个岛是有颜色的。”一句句朴实的话语，背后是一颗赤诚的爱国之心。因为这赤诚的爱国之心，使他在面对恶劣的环境、金钱的诱惑、旁人的不解、亲人的牵挂时，选择坚守自己的使命；因为这赤诚的爱国之心，使他在面临家与国、利与义的两难取舍时，作出了无愧于心的抉择。父亲去世时，他没能赶上送终；母亲去世时，他没见到最后一面；大女儿出嫁时，含着泪一步三回头，也没有等来他参加婚礼。人非草木，孰能无情，王继才每次谈起这些，都眼含热泪，但他又说：“忠孝不能两全，家国不能两顾，国家的事情总比小家的重要。”一朝上岛，一生为国，守岛就是卫国，国安才能家安，王继才身体力行地诠释了一个新时代奋斗者的爱国担当。
“为人民当牛马的，人民永远记住他。”王继才同志的一生奋斗和执着坚守，是社会主义核心价值观的生动诠释。他的故事和精神，将激励人们忠于祖国、忠于人民，爱岗敬业、舍家为公，迎难而上、担当作为，奋进新征程、建功新时代。
