Title: 邯郸实施非采暖季差别化管控
Date: 2018-08-24
Text:

自4月1日起至11月15日，河北省邯郸市在全市范围内开展非采暖季错峰生产管控措施，通过加大对重点行业企业管控力度，减少工业企业污染物排放总量，推动空气质量持续改善。
邯郸市实行行业差别化管控，将全市钢铁、焦化、电力、水泥、铸造、砖瓦窑、碳素、涉VCOs排放、玻璃、其他建材等10个重点行业分为三大类，分别实施不同的限产比例。第一类为重点管控行业，包括钢铁、焦化、砖瓦窑、涉VOCs、岩棉行业，限产比例25%左右；第二类为一般管控行业，包括电力、水泥、碳素、铸造行业，限产比例20%左右；第三类为轻度管控行业，包括玻璃、陶瓷、其他建材行业，限产比例15%左右。
在行业管控基础上，行业专家会同主管部门，对全市十大重点行业581家企业，逐家开展评估，按照排放标准、装备水平、工程治理、清洁生产、环境问题等指标体系对企业进行精准评价，区分4个等级，分级明确限产比例。
此外，邯郸实行区域差别化管控。城市传输通道区域及重点县（市、区）辖区内企业，实际限产比例在原核定基础上再上浮5%，主城区760平方公里范围内的钢铁、电力企业，实际限产比例在原核定基础上再上浮10%，焦化企业结焦时间在原基础上再延长4小时。
邯郸市还将根据各县（市、区）空气质量排名情况，调整对辖区企业核定的限产比例。对十大重点管控行业的运输车辆，按照限产比例实行差别化运输管控。
据了解，差别化管控措施实施期间，邯郸市环保局将派出执法检查组，采取交叉互查、区域联查、解剖式督查和体检式筛查等方式，全面加大执法监管力度，严惩重处各类环境问题，对屡查屡犯拒不整改的企业，坚决关停整治并记入企业环境信用记录。 （记者张铭贤 通讯员冯涛邯郸报道）
