Title: 市场面临饱和 全球智能手机产量面临连续两年减少
Date: 2018-05-31
Text:

智能手机市场面临饱和趋势日益明显，美国调查公司IDC5月30日发布的统计数据显示，2018年全球智能手机产量将比2017年减少0.2%，达14.62亿部。这将是自2017年后，智能手机产量连续两年减少。
《日本经济新闻》31日报道称，IDC发布的数据显示，2017年智能手机产量为14.65亿部，比2016年减少0.3%。虽然比率很小，但这是IDC开展统计以来，智能手机产量首次出现负增长。
另一方面，由于苹果和三星大力研发使用有机面板和搭载人工智能的高性能机种，IDC预计，2018年智能手机的平均价格将达到345美元(约合人民币2213元)，比2017年增长10%。该公司的分析师认为，由于5G技术的发展2019年后半年，智能手机市场将再次繁荣，到2022年，智能手机单价将上升至362美元。
但是著名分析师玛丽 米克尔30日发布的一份报告指出，尽管近期智能手机的单价逐渐上升，但与10年前美台超过400美元相比，仍处于较低水准。
日媒认为，智能手机市场从几年前开始就被认为已面临饱和。尽管每年仍有近15部的巨大市场，但无法摆脱对智能手机依赖的企业今后将面临困境。 【环球网科技报道 记者 屈腾飞】
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
