Title: 邢台对大气污染重点行业实行常态化限产
Date: 2018-05-14
Text:

今年，邢台市大气污染治理将重点抓好坚决调整产业结构、深入调整能源结构、优化交通运输结构、实施工业企业深度治理、协同治理面源污染、强化应急响应和严格落实错峰生产等七方面工作。
破解“重化围城”问题，强力推进钢铁、焦化、玻璃、火电等重点行业整治，并划分春夏季、秋冬季实行常态化限产。其中，邢台钢铁，春夏季不符合产业政策的高炉不得生产，焦化工序、烧结工序限产50%以上；秋冬季，在产高炉限产50%。德龙钢铁，春夏季限产15%以上，秋冬季限产50%以上。春夏季，中煤旭阳1、2、3号焦炉，建滔焦化1、2号焦炉停产；秋冬季，中煤旭阳、建滔焦化延长结焦时间。玻璃企业未取得排污许可证的一律不得生产，在产企业全年限产15%以上，压减玻璃产能250万重量箱。
市区大外环以内采暖季实现散煤“清零”。加快推进邢台客运总站、邢西客运站建设和中心汽车站搬迁，打造燃油客运班车不进市、公交无缝对接的交通环境。10月底前，全部完成“散乱污”企业取缔、改造和搬迁任务，实现全市35蒸吨及以下燃煤锅炉“清零”。35蒸吨以上燃煤锅炉完成提升改造，65蒸吨以上燃煤锅炉实现超低排放，严禁新上工业燃煤锅炉。（记者邢云）
