Title: 4月国内钢铁PMI升至51.7% 钢市供需明显改善
Date: 2018-05-01
Text:

据中物联钢铁物流专业委员会4月30日发布的指数报告，4月份国内钢铁行业采购经理人指数PMI为51.7%，环比上升1.1个百分点。
在主要分项指数中，生产指数小幅上升，新订单指数和新出口订单指数均明显上升，原材料采购量指数微幅上升，原材料库存指数维持在收缩区间。
钢厂的生产正在小幅扩张。4月份钢铁行业生产指数为51.3%，环比小幅回升0.7个百分点。与生产相关的采购活动也明显活跃。数据显示，北方采暖季限产结束后，钢厂高炉开工率逐步回升，对原料的采购需求有所增加。不过，一些地区加强了环保措施，相关的钢厂停产检修增多，对整体供应仍形成了抑制，产量回升并不明显。
钢铁原料价格维持低位。4月份原材料购进价格指数为45.3%，环比回升4.5个百分点，整体仍处于收缩区间。各原料价格表现不一，其中焦炭及国产矿价格有所下跌，钢坯、废钢及进口矿价格上涨。根据“西本新干线”的监测数据，截至4月28日，唐山地区普碳方坯出厂价格为每吨3590元，较上月末上涨140元；山西地区二级焦炭价格为每吨1550元，较上月末下跌100元。4月钢材价格大幅上涨，但原料价格走势分化，钢企成本上升并不明显，利润有望继续回升。
相关指数报告分析认为，国内钢材市场在4月份明显回暖，宏观政策及行业的一系列利好消息有力提振了市场的乐观情绪。同时，各地推行的环保限产政策及去产能、取缔“地条钢”的专项检查，对市场供给形成一定的抑制，进一步改善了国内供需关系，钢市将继续呈现震荡上涨的走势。（记者李荣）
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
