Title: 2018中国游戏营收将达到379亿元 手游营收230亿元占60％
Date: 2018-09-13
Text:

董思睿
根据市场咨询公司Newzoo的最新报告，在2018年预期的921亿美元App营收中，游戏将占约76％。
总的来说，到今年年底，由30亿智能手机用户所产生的全球移动游戏总营收将达到近700亿美元。
游戏预计总营收从2016年的425亿美元开始增长，2021年左右将达到1064亿美元，复合年增长率为20.1％。
中国将继续以7.83亿智能手机用户领跑市场，占全球用户的26.1％。
截至今年年底，中国地区的游戏总营收将达到379亿美元，其中5.73亿移动游戏玩家产生了超过230亿美元的总营收——占中国2018年游戏总营收的60％。
Newzoo的消费者洞察预计，移动设备在中国的主导地位将继续超过其他地区。这是因为在中国，约有13.7％的移动玩家同意购买新设备以改善游戏体验，而这样的玩家在美国仅占7.6％，欧洲则仅有2.9％。
与此同时，尽管渗透率较低，但印度已发展成为全球第二大移动市场。虽然只有26.1％的人口是智能手机用户，但印度现在已拥有超过3.5亿个活跃设备，这一数字预计到2021年将超过6亿。
总体而言，中国、印度、美国、俄罗斯和巴西拥有超过一半的全球智能手机用户。
三星和苹果将继续主导市场，占有50％以上的全球智能手机市场份额。
虽然有三分之二的平板电脑为iOS设备，但是在屏幕尺寸更大、设备寿命更长的手机冲击下，平板市场持续衰退。
2018年上半年，在iOS平台上，最畅销的移动发行商分属腾讯、网易和King；而在安卓平台，King高居榜首，紧随其后的分别是Supercell和万代南梦宫。
微信

	微博
