Title: 国产手游《少女前线》痛飞机首航
Date: 2018-07-24
Text:

7月18日7点50分，亚洲航空X(Air Asia X)旗下的一架编号为9M-XXB的空中客车A330-300飞机从马来西亚吉隆坡国际机场起飞，执飞D7 504航班前往韩国首尔，并于15点20分顺利降落在首尔仁川机场。
这架飞机是为庆祝国产手游《少女前线》韩服上线一周年特别准备的《少女前线》涂装版，其机身外部和内饰都全新喷绘了《少女前线》游戏中的人物形象，并且还将配合韩服一周年推出一系列面向玩家的活动。
少女前线彩绘机施工完毕
少女前线Coser与痛机合影
少女前线Coser与亚航工作人员合影
痛机首航，Coser与机组人员合照
痛飞机内满满的少女前线元素
痛飞机首航，飞友抓拍瞬间
少女前线痛机首次降落，飞友抓拍瞬间
据少女前线韩国发行和运营商，X.D. Global的创始人黄希威介绍，自2017年6月30日韩服上线以来，已经累计注册用户100W。
X.D. Global创始人黄希威
对于为何要采用“痛飞机”这种形式来庆祝韩服一周年活动，黄希威给出了自己的答案：
“痛车文化”在二次元群体中具有很大的影响力，“痛车”和“痛地铁”之前已经有很多人尝试过了，所以这次我们希望能够有一个全新突破的形式，尝试一些别人没有做过的玩法，于是就有了“痛飞机”这个概念。
二次元的玩家是非常挑剔的，也是非常骄傲的。对于自己喜欢的二次元人物，会当作自己的“老婆”去爱惜维护。他们也期待自己的“老婆”可以突破次元壁，能在更多现实的场景中和自己相遇。我们希望可以让玩家看到这架飞机的图片和视频的时候，可以自豪地对别人说：“这就是我爱玩的游戏，做了一件很厉害的事情。”
可能在很多外人看来，喷一架飞机是只需要砸钱就能办到的事情。然而在实现的过程中其实有非常多的困难。首先航空公司都是不差钱的，机身彩绘广告本来也不是他们的主营业务。对于航司而言，飞行的安全、乘客的体验还有航班的周转率才是最最重要的事情。喷绘一架飞机，从停航入库到涂装完成复航，前后至少需要一周的工期。在开工之前还需要更多的时间来进行调班准备。整个机队的出勤运转是一个系统工程，停掉一架飞机，就意味着这架飞机原先执飞的航班需要更多其他的飞机来分担，对于航空公司而言，停飞一架飞机进行机身彩绘，其产生的联带成本其实是非常高的。所以除了制作设计成本之外，有关飞行安全、航班周期和克服文化理念差异的沟通是非常复杂的。
在如何说服一家航空公司接受二次元游戏这方面，我们下了很多工夫。从一开始有想法，到最后首航，前前后后用了将近半年的时间进行沟通和准备，其间也有幸得到了许多专业人士的帮助，最后终于找到了合适的合作伙伴，才有机会把这架作品呈现给广大的玩家。
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
