Title: 作家六六吐槽百度搜索
Date: 2018-09-07
Text:

赵新培
作家六六吐槽百度搜索
百度回应 向六六及广大用户表示歉意
作家六六昨天在微博上发帖吐槽百度搜索上全是广告，根本找不到自己想要的信息，立即有网友表示有同样的经历，在百度上搜索一条信息，还要独具慧眼分辨哪个是广告、哪个是自己想找的内容。对此，百度回应称向六六及广大用户表示诚挚歉意。
昨天17点左右，北京青年报记者在百度上搜索“上海美国领事馆”，置顶第一条已经变更为正确地址，而且接下来的几条均为相关服务信息，包括签证主页、上海美国领事馆百度百科、上海美国领事馆百度地图等，六六在微博中展示的广告、骗子链接已不见踪影。
为了测试百度的整改效果，记者又搜索了“北京市疾病预防控制中心”、“北京市卫生计生委”、“北京协和医院”、“朝阳医院”等卫生机构、医院信息，弹出的置顶第一条就是官网，原来满页的广告已不见踪影，让用户顿时感到眼前清净了许多。百度搜索昨天下午的这一巨大变化，主要因为六六发微博吐槽了李彦宏。
昨天中午，女作家六六发布微博，称她在百度上查找上海美国领事馆官网的地址，搜索出来的全是广告，搜上海美国领事馆官网，出来的都是骗子链接，最后不得已上谷歌，在谷歌上搜索出来的第一个就是正确地址。她还附上谷歌的搜索结果，置顶的第一条就是正确的官方地址，用户体验更好。六六在微博中质疑李彦宏称 ：“你是做搜索引擎还是做骗子首领？”很多网友随后表示有同样经历，当有问题上百度搜索答案时，会有一大堆广告出现在搜索结果页面，用百度总是搜索不到想要的内容。有网友称：“我女儿搜索‘肚子疼’结果弹出来的都是人流广告。”
对此百度立即做出回应，向六六及广大用户表示诚挚歉意。在回应中百度还称，为了更好地提升用户体验，百度将下线与“上海美国领事”相关的代办签证等广告，并对上海美国领事馆官网及相关品牌词进行品牌保护。
北青报记者昨天调查发现，网友吐槽的搜“肚子疼”出人流广告的现象也已经改正，“肚子疼”搜索结果首页前几条依次为“肚子疼百度经验”、“肚子疼快速问医生”、“肚子疼百度知道”等。不过，当记者搜索“北京市体检中心”时，首页前五条信息均为民营体检中心广告，第六条才是记者想要的内容。另外一个有趣的现象是，当北青报记者搜索“六六吐槽百度”，却没有找到相关信息。
文/本报记者　赵新培
微信

	微博
