Title: 近期社会出现“消费降级”说法 商务部回应
Date: 2018-09-06
Text:

在今天（9月6日）商务部举行的例行发布会上，有媒体提问称：近期社会上出现榨菜、二锅头销量上涨、出门共享单车、购物拼多多等现象，有人认为这是“消费降级”。对此，商务部新闻发言人高峰作出了回应。
商务部新闻发言人 高峰：我们注意到有关舆论，关于“消费降级”的说法，我们认为有失偏颇。当前市场出现部分大众化商品销售较好的情况，从一个侧面反映了消费升级的新趋势。
高峰表示，消费升级主要体现在三个方面：一是消费者从选择杂牌到选择安全放心知名品牌的消费升级；二是消费方式的升级，多样化电商的发展，带动了网络消费群体的扩大，满足了中小城市和乡村新的消费群体的购买需求；三是消费观念和消费心态的升级，共享经济等新的消费形式，反映了消费者更加理性、推崇绿色环保的消费趋势。
商务部新闻发言人 高峰：下一步，我们还将在扩大服务消费、发展中高端消费、升级消费渠道、营造良好消费环境等方面下功夫。比如，着力推动高品位步行街建设，加快培育完善城乡便民消费服务中心，打造城乡高效配送体系。
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
