Title: 吃榨菜喝二锅头消费降级还是升级？
Date: 2018-08-29
Text:

苑广阔
吃着涪陵榨菜，喝着二锅头，出门共享单车，购物拼多多……在有些人看来，这种生活方式所折射的问题是：因为口袋瘪了，许多人不得不购买和消费低价商品，国内市场出现了消费降级。但也有人持完全相反的观点，认为消费者选择低价实用的商品，恰恰是消费心态升级的表现。
近来，在一些自媒体的鼓吹之下，“消费降级”的概念一时为众人所知，甚至让很多人“心有戚戚焉”。问题是，把人们享受“物美价廉”归因于“口袋瘪了”，这样的认识是狭隘和片面的。
以共享单车为例。现实中，共享单车并不是低收入人群的专用品，城市中不少中产阶层甚至富裕人群也会使用。人们选择它，除了能够享受交通的便捷，打通交通出行的“最后一公里”，还有节能环保与健身的考虑。这样看来，共享单车受欢迎，在某种程度上反倒是消费升级的体现。
更具说服力的是国家文化与旅游部的统计数据：上半年国内旅游人数达到28.26亿人次，同比增长11.4%，旅游收入2.45万亿元，同比增长12.5%；同期，全国电影票房320.3亿元，观影人次达到9.01亿，分别增长17.8%和15.3%。另外，上半年化妆品类商品销售增长了14.2%，全国居民人均体育健身活动支出增长了39.3%。
很显然，相比于涪陵榨菜和北京二锅头所代表的“吃喝消费”，旅游、电影、化妆品、体育健身等消费市场的大幅度增长，更能作为消费升级的有力证明。总体来看，目前包括旅游、文化、体育、养老、家政等在内的服务消费已经占到了居民消费支出比重的40%以上，清晰地表明居民消费生态正从有形物质品转向无形服务品、从注重量的满足转向追求质的提升，这同样是消费升级的生动体现。
基于这样的大背景，榨菜、二锅头、共享单车、拼多多等“物美价廉”的消费方式受到追捧，或许只是表明消费者比以前更加理性、务实了。
开营仪式。
	
