Title: 消费升级不是越贵越好
Date: 2018-08-07
Text:

陈文文
拼多多上市后，被贴上的最大标签就是“消费降级平台”——9块9包邮的卷纸，29块9包邮的衬衣、49块9包邮的卫衣……
没错，除了山寨产品众多、质量问题频频之外，拼多多也的确是一个低价购物平台。但是，低价和消费降级并不能划上等号。
犹如一枚硬币有两面，消费升级，也并不意味着东西卖得越贵越好。事实上，无论中外古今，消费者一直都喜欢物美价廉。这是一个基本的经济学常识。像网易严选提出的口号，“好的生活，没那么贵”，就一下子击中很多人的需求痛点。
品质提升，价格不变甚至下行，这样的消费升级其实一直在发生。看看我们用的手机就知道，现在的千元机配置，放在几年前连旗舰机都做不到。
所以，衡量消费升级的决定性因素，并不是价格，而是品质。从这一点而言，消费升级并不等于售价升级，而是消费品质量、消费环境和消费者心态的日臻成熟。只有始终把握这一点，才能不背离常识，真正抓住当下中国市场的消费升级大机遇，在满足人民群众对美好生活向往的进程中，打造出世界一流的消费品公司。
2017年，检验检测年产值达到163.40亿元，居全国第五。
