Title: 有态度的消费并非“消费降级”
Date: 2018-04-26
Text:

下午茶没有了，当减肥；出门公交+共享单车，再也不任性地打出租车了；新出的手机也没买，旧的还能凑合……网上流行的最新说法是：现在的年轻人已经开始消费降级了。
很多人理解消费存在这样的误区：凡是高消费就是升级的，凡是低消费就是降级了。非也。评价一个国家的消费水平，不能以与价格挂钩的消费能力为标准。与消费水平相对应的是消费态度，所谓消费降级，其实是经过了这些年补偿性的消费欲望的释放以后，大家的消费更加务实了，也更加有态度了。
共享单车就体现了消费态度。几公里路程，坐公交车等待时间太长，打出租车既浪费又让司机不满意，不如自己骑车。这批年轻人是健康和环保理念的原生一族，担心城市雾霾，担心未来的身体，他们不是消费能力跟不上，而是消费观念产生了转折。
名牌服装店不再受宠，是因为大家都觉得花大钱买个标签没有必要，穿着只要舒服就好。人们发现，互联网大佬们穿衣服都单调得令人发指——已过世的乔布斯“乔帮主”一套相同款式的衣服穿了13年。
这代年轻人的消费观念变了，本质上是他们自我预期的形象变了。上一代人，讲究的是赚多少钱，匹配怎样的消费，把多余的钱存到银行里；这代年轻人，不管自己赚多少钱，消费只冲着满足消费理念的目标。“消费降级”的年轻人也不会在居住、精神需求等他们视之为核心生活价值的方面随意糊弄。
北京海淀后厂村的年轻人收入水平都不差，结果他们普遍背着学校里的背包、穿运动鞋上下班，谁也没觉得这跟收入体面的IT工作有多少违和感。无论是夜里赶稿的小编，还是身家上千万元的大佬，单从外观看是没有多少辨识度的，这显然跟消费能力不是一码事。
比如，年轻人在精神文化方面的消费加强了，看电影、出国旅游成为常态；对健康的投资也深谋远虑，花在健身房的支出多了，很多年轻人甚至早早买起了重疾险。他们看到了消费市场为自己提供的额外保障，也富有远见地认清了过度消费的局限。
消费归根结底不能停留在对于物质的满足上，让自己的每一笔消费更有价值，才是提升消费水平的真实指向。年轻人历来是市场的风向标，是消费观念的引导者，大家的消费更有态度了，未尝不是一个好趋势。
原载于《中国青年报》
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
