Title: 党建引领下飞速发展的互联网教育集团
Date: 2018-09-14
Text:

2018年09月14日09:11    来源：
7月的上海闷热异常，超强台风“玛利亚”的登陆使得前往江西的飞机和高铁大面积取消和延误。在得知上海飞往井冈山的航班停飞后，上海高顿教育培训有限公司的党员们迅速预订了第二天去往南昌的高铁票。几乎用了一整天的时间，高顿教育在全国各地的93名党员和中高层管理干部终于在井冈山这片红色沃土上聚首，开始了为期一周的红色教育洗礼。
一周后回到上海，高顿教育党委组织所有党员与中高层管理者开会讨论，号召公司党员、职工学习“井冈山精神”，将“井冈山精神”融入到公司的经营理念之中，践行到公司的创业之路上来，将“井冈山精神”内植于党建工作思路举措，以党建引领高顿教育健康快速发展。公司重视、党员积极、全员覆盖，这次井冈山之行是高顿教育党建日常情况的一个缩影。自2006年成立以来，高顿教育以“成就年轻梦想，推动中国新商业文明发展”为使命，致力于构建终身财经教育生态系统，已累计服务6万多家企业和100万名学子，助力学员实现财经梦想。而党建引领，被高顿教育视为企业高质量创新发展的不竭动力。
自2014年高顿教育将旗下业务整合落户到虹口以来，虹口区委对高顿教育的企业发展和党建工作一直非常关心和支持，虹口区委书记吴信宝多次就高顿教育的党建工作给予指示，为高顿的党建工作指明了方向。得益于领导的关心和支持，2014年高顿教育新公司在虹口注册后不久，就成立了党支部，并在3年多的时间里，公司党员队伍迅速发展壮大，党支部也已升格为党委。
虹口区委书记吴信宝在高顿教育调研时指出，高顿教育要进一步提高政治站位，以改革创新精神做好企业党建工作，牢牢把握住互联网和大数据给企业发展带来的机遇，发挥新兴产业撬动作用，推进高质量创新发展，实现党的建设与经济发展的同频共振。根据区委要求，虹口区委组织部主要领导多次实地指导高顿教育的党建工作，并将高顿教育党委吸纳为虹口区域化党建工作联席会议成员单位，为高顿教育搭建了更好更大的展示交流平台，提升了高顿教育党建工作水平。
在党组织的引领下，高顿教育的业绩体量实现了飞速发展。2014年党支部成立时，有党员12名，公司收入突破1亿元；2015年党员扩展到32名，公司收入突破3个亿；2016年党员突破50人，公司收入突破6亿元；2017年高顿教育党委成立时，党员达到79名，公司收入突破10亿元。上述数据的对应增长，客观反映了高顿快速发展的动力和原因。
2017年11月7日，党的十九大胜利闭幕后不久，高顿教育召开公司党委成立大会，举行党委揭牌仪式。虹口区委书记吴信宝等领导亲临现场，为高顿教育党委揭牌。高顿教育党委的成立，更加坚定了高顿教育跟党一起创业的初心。高顿教育始终坚信在党委的领导下，公司未来发展前景必将一片光明。
党建工作是高顿教育发展的“红色引擎”，党建兴则事业兴，党建强则事业强。高顿教育的党建工作，体现了公司上下深入学习贯彻党的十九大精神以及党中央加强非公有制经济组织党建工作的坚定决心，是高顿保持健康发展、创业精神、建设企业文化的又一个里程碑。
在党建工作开展中突出一个“实”字，实实在在做好服务工作。按照各级领导对互联网企业党建服务站的建设要求，在广中路街道党工委指导和帮助下，公司在办公室核心区域设立了党建服务站，让党员群众看得见、摸得着、进得去，以阵地建设带动各项党建工作。自党建服务站启用以来，有效解决了党员开展活动难的问题。通过活动场所的规范和升级，将“三会一课”制度执行到位。此外，高顿教育党建服务站还设立了党建图书阅读角，面积约40平方米，设置了党务公开栏和宣传栏。服务站做到了党旗、党徽、书报、党建微信二维码齐全，党务公开栏更新及时，有党建工作风采展示，企业文化融入党建元素。并在全楼多个立面张贴了党群活动照片，在公司2—4楼设置“党员加油站”“青年加油站”等宣传区域。
基础工作方面，高顿教育积极落实主题党日、党费收缴、党员发展、组织生活会等各项制度和要求，加强党组织与管理层、各部门以及员工之间的沟通交流；积极承担社会责任，利用自有资源，为公司所在的虹口区、广中街道提供力所能及的公益服务。高顿教育将目前拥有的场地、师资、资金等各项资源，有效回馈给社区和社会。比如，高顿教育在花园坊拥有近万平方米的办公场地，其中有超过2000平方米的教室、直播室等资源，这些场地均免费开放给区、街道的各类党建活动；高顿党委拥有比较丰富的财经师资资源，不定期举办对社区开放的免费试听课程、各类讲座、沙龙等活动；公司还通过“高顿爱心基金”帮扶社区困难学生，以实际行动促进社企互融互动。
在党组织活动中突出一个“新”字，通过各类形式的活动凝聚党员向心力。高顿教育始终将员工视为最核心的竞争力。高顿教育大部分员工是90后，员工平均年龄只有26岁，甚至很多管理层均是公司培养的90后员工；高顿党委的党员队伍也非常年轻，平均年龄不足30岁，思维活跃、创新意识强。针对“两新”组织以及党员年轻化的特点，公司党委积极组织各类形式新颖的党员活动。比如：工作中，高顿为员工设有带教导师，公司党委的党员分布在研究院、网校、研发、运营、销售、服务等各个部门。无论在哪里，党员都是这些部门的业务精英和技术骨干，党委建立党员带教模式，让党员成为很多员工的职业导师，帮助员工职业化提升和成长，为他们提供公平合理的成长环境。工作之余，高顿党委积极组织开展党员学习、组织生活以及各类活动，乐于分享公司资源，提升员工的幸福指数。高顿教育结合自己财经、教育、互联网、年轻的属性，积极组织各类形式新颖的党员活动，创立了在社区颇有影响的“高小吉读书角”品牌活动，先后举办了“青年马克思读书会”“多语言朗诵《共产党宣言》”等活动，把广大党员和青年吸引到党建活动中来。
在党建引领过程中突出一个“创”字，通过党建工作与公司创业文化的融合，引领高顿创业发展。高顿教育目前仍处于一个快速发展的创业阶段，党建工作引领作用意义重大。公司党委通过创新党建载体、丰富活动形式，以党建带群建，带动共青团、工会等定期开展各类活动，积极引领高顿健康快速发展。
创新载体，在办公区域设置电子屏，把党建活动和创业精神融合在一起；通过企业内部的OA办公系统和员工微信群等载体，宣传和推动党建工作。创新活动形式，党委牵头在公司内部设立以运动为主题的瑜伽、羽毛球、篮球、夜跑等俱乐部，丰富员工业余生活。同时，党委每年评选优秀员工和优秀党员，并帮助他们申请无息房贷、免费就读MBA等机会；每年组织员工做全面的健康体检，员工健康体检覆盖率100%。激发创业动力，公司党委将“不忘初心、牢记使命”的理念与公司“以正立心、以信持行、以责育怀、以拼为本、以韧成事”的“正、信、责、拼、韧”价值观相融合，引导党员、员工积极践行。在党委引领下，努力培养员工成为有正气、有诚信、讲责任、知拼搏、善坚持的人才；为员工创造快乐、简单、激情、向上的工作氛围，给予员工更多自我展示的平台，全面点燃员工的创业热情！
高顿教育创立的初衷，是致力于帮助年轻人实现梦想，十多年来，高顿的商业版图不断扩张，但这份创业的初心从未改变。作为教育企业，高顿一直在参与公益事业，积极回馈社会，勇于承担社会责任。投身公益，党建引领作用又再次凸显。
为响应国家“精准扶贫”的号召，在虹口区委、区政府的推动下，2018年6月，高顿教育与云南省富宁县正式签订有效扶贫战略合作协议。云南省富宁县是一个集“老、少、边、山、穷、战”为一体的国家级贫困县。高顿教育党委链接自己现有的财经资源，启动了“暖锋计划”，选派有创业精神、有想法、有热情的优秀员工到富宁农村挂职兼任村主任助理，做乡村创客，带领贫困户开办农民专业合作社，发展特色种植和养殖产业，开发和利用当地自然资源，注重“授之以渔”，赋能当地人，协助培养有开创精神的乡村创业家，培训扶持其开展项目，提供各种资金、资源支持。这次精准扶贫，不仅充分发挥了高顿教育在产业扶贫中的人才和专业优势，也有效发挥了富宁县丰富的农产品资源优势，共同开启“企农结合”模式，有力助推富宁县脱贫攻坚工作。
十余年来，高顿教育筚路蓝缕，在业内积淀了深厚的财经学术功底和专业优势，始终秉持着服务金融从业人才的初心。如今，党建引领下的高顿教育有了更宏大的目标，有了更广阔的空间，高顿教育将在这条创业之路上坚定地走下去，为中国新商业文明建设贡献力量！
（高顿教育集团党委供稿）
