Title: 商务部：五大举措着力推进消费升级
Date: 2018-04-25
Text:

孙韶华
《经济参考报》记者24日从商务部获悉，4月23日至24日，商务部在四川省成都市召开贯彻落实“消费升级行动计划”工作会议，部署推进实施“消费升级行动计划”，安排2018年消费升级行动计划重点工作，今年将从扩大服务消费、发展中高端消费、促进绿色循环消费、推动消费渠道升级、营造良好消费环境五个方面着力推进消费升级。
党的十八大以来，我国消费市场保持平稳较快增长，规模稳步扩大，结构持续优化，我国已成为世界第二大消费品市场、第一大网络零售市场。消费对经济发展的基础性作用显著增强，今年一季度，消费对经济增长的贡献率达到77.8%。但与发达国家相比，我国消费在质量、结构等方面还存在一定差距，还拥有较为广阔的发展空间。
党的十九大报告明确提出，要完善促进消费的体制机制，增强消费对经济发展的基础性作用；在中高端消费等领域培育新增长点、形成新动能；倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，反对奢侈浪费和不合理消费。会议指出，实施“消费升级行动计划”，是商务部门贯彻落实党的十九大精神的具体行动，是推动商务事业发展的重大举措，也是做好消费促进乃至整个内贸工作的有力支撑。
会议强调，各地要坚持新发展理念，紧扣我国社会主要矛盾变化，充分认识新时代推进消费升级的重要意义，准确把握消费升级新特点、新趋势，加快贯彻落实行动计划，从扩大服务消费、发展中高端消费、促进绿色循环消费、推动消费渠道升级、营造良好消费环境五个方面着手，因地制宜，注重创新，着力推进消费升级，努力开创消费促进工作新局面，不断增强消费对经济发展的基础性作用。
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
