Title: 微信还信用卡下月也要收费了
Date: 2018-07-03
Text:

姜樊
继提现收费后
互联网免费的午餐越来越少了。日前，微信发布公告称，从下月开始用微信还信用卡即将收费。微信也是第一家提出提现收费的平台。
微信还信用卡要收费了
微信公告显示，自2018年8月1日起，微信将对每笔微信信用卡还款按还款金额的0.1%进行收费，手续费的金额计算到小数点后2位，最低0.10元。而手续费在用户进行还款操作时，与还款金额一并支付。不过，也会陆续推出手续费随机减免等活动。
微信还款还将设置还款上限。为本人还款，单笔及单日限额50000元，没有月限额；为他人还款，单笔及单日限额10000元，单月10000元。
对于信用卡还款收费，微信方面表示，以往使用微信偿还信用卡免费，不代表实际没有产生费用，而是平台承担了这部分的成本。
实际上，针对信用卡还款收费并非现在才有。去年微信就曾发布公告显示，从2017年12月1日起，微信将对每位用户每个自然月累计还款额超出5000元的部分按0.1%进行收费，最低0.1元。
值得注意的是，目前支付宝手机端还信用卡暂时还未收费。截至目前，通过支付宝手机客户端还款，无论是本人和他人都免费。而通过支付宝电脑端还款，本人还款免费，给他人还款的费率为0.2%，最低每笔2元，最高25元。
微信的成本有多少？
“无论是谁，未来可能都会走向收费。”易观支付行业分析师王蓬博表示，对于微信而言，信用卡还款只是增加用户黏性的手段之一，而近来信用卡还款量激增，也让这部分成本大增。未来，其他支付机构也会因为同样的原因跟进收费。
微众银行与腾讯CDC 2017年发布的银行业用户体验调研报告显示，手机银行APP主要使用功能中，信用卡还款仅占比25%；51信用卡管家发布的《2017年信用卡消费报告》内容显示，77.41%的用户通过财付通、支付宝等第三方管理方式进行还款和账单管理。
据央行2017年支付体系运行总体情况报告显示，截至2017年年末，银行卡授信总额为12.58万亿，银行卡应偿信贷余额为5.56万亿元。表明中国每年信用卡还款的总额是5.56万亿。
业内人士计算，现在越来越多的人采用移动支付方式还款，微信所承担的信用卡还款金额可能超过万亿元。以此计算，微信每年要向银行缴纳几十亿的通道费用。
免费午餐会越来越少
不可否认的是，互联网的免费午餐将会越来越少。无论是线上看电影还是听音乐，从免费到收费已经成了大趋势。而互联网金融服务也势必如此。
在此之前，提现收费也相继在微信支付以及支付宝出现，只是当时支付宝的免费提现额度更大，且更加灵活。当时两家公司给出的理由同样是“覆盖成本”。
2016年腾讯董事会主席兼CEO马化腾曾表示，支付银行是需要手续费的，此前这笔费用一直是微信来承担。“微信开始收取提款收费后，亏损情况已经受控。”
不过，也有业内人士认为，收费其实是微信等第三方支付平台希望将资金留在自身体系内的一种方式，而不单单只做转账平台。只有将资金留在体系内，才能够盘活和促进如理财、消费等板块业务的发展。
微信

	微博
