Title: 董明珠代表：建立保护企业人才机制 遏制“恶意挖人”现象
Date: 2018-03-08
Text:

2018年03月08日11:05
全国人大代表、格力电器董事长董明珠（覃博雅摄）
中国制造要实现从制造大国到制造强国的转变，应该具备哪些要素？董明珠坦言，今年的两会她围绕这个问题提出了一些建议，比如走自主创新之路、专利的保护等，在人才的合理流动方面，希望政府可以出台一些政策，让创新型企业在培养人才的过程当中，利益得到保护。
“甚至应该列入到更高的法律层面，对侵权行为和恶意挖人的行为，进行更加严厉的制裁。”董明珠建议。
她解释说：“ 一名大学生毕业后到了企业，是不能马上熟练地去创造的，企业对他有一个培养的时间。然后才能给课题，让他做研究，付出了很多时间、财力、物力，甚至企业还承担了研究中的失败。在培养了十几年以后，别的企业用高薪将人挖走，甚至是恶意的挖人，比如在企业微信中、在短信当中、或者派人住在公司门口。对于这种行为，希望政府能出台相应的政策。”
此前，格力宣布2018年每个员工工资每月平均涨1000元，引发网络热议。在谈及涨工资这个问题时，董明珠表示，作为企业的领导者，一定要思考员工幸福感强吗？员工安全感强吗？
“在进行了这么多的思考后，当企业有能力创造很好经济效益的时候，有一部分效益一定是要和员工分享的。未来，格力发展不再是一个简单多少千亿的目标，而是让大家更加幸福美满，精神上有收获，物质上有收获。”董明珠说。
30
!
