Title: 库克：苹果市值破万亿美元系里程碑 但非关注焦点
Date: 2018-08-05
Text:

据路透社8月3日报道，苹果公司股价再创新高，总市值超万亿美元，成为首家突破万亿美元的科技公司。苹果公司首席行政官蒂姆 库克表示，万亿市值是里程碑式且让人引以为傲的成就，但不应是关注焦点。
8月2日美国股市收盘时，苹果公司的股价达到207.39美元，这使得苹果公司成为了首家市值达到万亿美元的美国上市公司。苹果公司的股票市值甚至高于埃克森美孚(XOM.N)、宝洁(PG.N)和美国电话电报公司(T.N)的总股本，占标准普尔500指数的4%。然而，库克表示，衡量苹果公司成功的重要指标并非是万亿美元的市值，而是其对产品、客户和公司价值观的坚持。
苹果公司由史蒂夫 乔布斯于1976年创立，1980年上市，开启了个人电脑时代。乔布斯作为三位创始人之一，在80年代中期被赶出了苹果公司，但他10年后的回归挽救了陷入经营困局的苹果。在此后的20年里，苹果通过普及计算机和智能手机，已经成为世界上最有价值的公司。乔布斯在2007年开创的iPhone至今售出超过10亿部。
库克在备忘录中悼念了2011年去世的乔布斯。他写道，“乔布斯秉持着人类创造力可以解决任何巨大挑战的信念创立了苹果公司。他还相信，可以改变世界的人就是那些疯狂到认为自己可以改变世界的人。”“我们应该像乔布斯一样，期待苹果的光明未来和我们将共同完成的伟大工作。”(实习编译：董文洁 审稿：李宗泽)
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
