Title: 库克上任七周年回忆乔布斯：为他工作很自由
Date: 2018-08-25
Text:

林迪
近日，据彭博社报道称，在蒂姆·库克担任苹果CEO七周年之际，在接受媒体采访时提到苹果联合创始人史蒂夫·乔布斯，他表示，为乔布斯工作很“自由”(liberating)。
“如果向乔布斯提出了一个‘非常宏大’的想法，而乔布斯也觉得这个主意不错的话，他会直接说‘好的’，然后让库克执行这件事。”库克称，“一家公司居然可以以这样一种方式运行，完全颠覆了我之前的认知。因为，我之前早已习惯层层的官僚主义，就像让公司接近瘫痪的那种，但苹果完全不一样。”
据报道，2011年，乔布斯病重。当时50岁的库克于8月24日正式接替乔布斯出任苹果首席执行官。在他的带领下，本月早些时候，苹果成为全球首家达到1万亿(trillion)美元市值的科技公司，击败了微软、亚马逊和Alphabet等竞争对手，抢先达到这一里程碑。
值得一提的是，在此次采访中，彭博社还列出了库克的潜在接班人，包括首席运营官杰夫·威廉姆斯，他的形象在苹果内外正稳步上升，当然，还有营销主管菲尔·席勒。其他可能的继任者还包括服务主管艾迪·库伊，软件主管费德里奇，顶级芯片工程师Johny Srouji，硬件部门主管Dan Riccio，半退休的汽车项目负责人Bob Mansfield，当然还有乔纳森，首席财务官Luca Maestri，零售主管Angela Ahrendts和总法律顾问Kate Adams。
微信

	微博
