Title: 深交所问询贾跃亭股份为何减少
Date: 2018-09-13
Text:

明明面临暂停上市风险却又股价持续莫名大涨的乐视网，经过一周的停牌核查之后，昨天晚间公布核查结果。不过这份结果并没有传递出什么新信息，依旧是提示公司面临诸多风险，尤其是股票面临被暂停上市的风险。根据相关规定，在此次核查之后，乐视网股票将于今天复牌。
两大风险可能导致乐视暂停上市
根据乐视网昨天发布的公告，针对近日股价的持续上涨，公司不存在选择性披露以及其他应披露未披露的信息；公司5%以上持股股东在股价异动期间既未买卖公司股票，目前也没有增持公司股票的计划；公司控股股东也不存在应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。同时乐视网披露，有两大可能导致公司股票暂停上市的风险，一是如果经审计后公司2018年全年净资产为负，公司存在股票被暂停上市的风险；另一是如若至2018年底，公司的2017年度审计报告中“形成无法表示意见的基础”事项影响无法予以消除，公司2018年度审计报告被会计师出具无法表示意见，公司也存在股票被暂停上市的风险。
据了解，乐视网今年7月13日对外发布了关于公司股票存在被暂停上市风险的提示性公告。当时的公告称，乐视网预计今 年上半年亏损范围在11亿多元，将导致公司至上半年末归属于上市公司股东的净资产为负。同时，虽然董事会和管理层正在竭力解决公司目前的经营困难，但由于关联方债务导致公司资金问题尚无法得到解决，公司经营未能得到全面好转，下半年存在持续亏损的可能性。如经审计后公司 2018 年全年净资产为负，公司存在股票被暂停上市的风险。
停牌前乐视股票大幅上涨
根据深交所的有关规定，乐视网此后每五个交易日就会对外发布一次风险提示公告，直至现在。然而，处于退市风险中的乐视网近期股价却持续莫名其妙上涨，引发了公司和监管层的关注。一周前，乐视网发布公告宣布从9月6日早市起股票停牌自我核查，将待公司完成相关核查工作并披露核查结果后再复牌股票。就在宣布停牌当天，乐视网再度提示了股票存在被暂停上市的风险。
乐视网股价是从上月底开始持续大幅上涨的，其中8月30日、31日连续两个交易日的收盘价格累计涨幅达到20%以上，经历了双休日假期之后，9月3日、4日、5日连续三个交易日乐视网的收盘价格累计涨幅继续达到20%以上。其中9月5日乐视网全天上涨10.08%再度涨停，距离不久前乐视网创下历史最低价2元/股，累计涨幅已经超过100%。
但事实上，乐视网的股价持续上涨并没有公开利好支撑，反而是一些与公司并无关联的消息都会刺激股价上涨，上市公司甚至不得不为此进行澄清。比如此前恒大宣布投资贾跃亭的法拉第未来新能源汽车项目，本来与上市公司并无关联，但也刺激了股价上涨。为此乐视网不得不在午间即发布澄清公告，称公司不直接或间接持有法拉第未来的任何权益，且与法拉第未来无股权关系或任何合作关系。
深交所发出问询函
昨天，深交所还向乐视网针对半年报发布了问询函，要求说明贾跃亭截至8月28日所持股份较半年报减少了168.97万股的原因，提出该部分股份是否被司法执行划转的问询。（记者 张钦）
微信

	微博
