Title: 市场下跌"垃圾股"却集体疯涨 背后什么原因?
Date: 2018-09-06
Text:

正当A股连续震荡下跌之时，包括乐视网在内的多只“垃圾股”（风险提示股）却出现了集体疯涨，背后原因是什么？
乐视网13个交易日涨幅近110%
半年报中净资产为负的乐视网，又涨停了。截至周三收盘，该股股价报4.15元/股，如果从8月20日触底2元/股算起，短短十余个交易日，累计涨幅已接近110%，实现翻倍，让市场人士咂舌。
看起来，驱动乐视网股价的因素有两个：一是贾跃亭终于造出了样车；二是乐融致新完成了年初就宣布的融资方案，腾讯旗下林芝利创、江苏京东邦能、世嘉控股等公司入股。值得注意的是，背后游资短炒不容忽视。
这几天，除了乐视网之外，“垃圾股”出现集体飙升势头。比如，德新交运昨日尾盘再度封板，13个交易日收获10涨停，让人叹为观止；凯瑞德连续三涨停；千山药机、中弘股份等股价持续走高；此前一些股价超跌的绩差股票，如南风股份、盛运环保等也成了资金关注对象，连续放量大涨或涨停。
中信建投投顾孙佳欣认为，风险股和超跌股股价集体走高可能与不少白马股处在相对高位有关，这驱动了资金流动发生转向。另有分析人士表示，A股市场面临一定资金窘境，资金开始关注超跌小股票。
投资者需警惕跟风炒作风险
一边是资金热炒乐视网，另一边乐视网距离暂停上市的警报并未解除。7月份以来，乐视网已有七次公告提示存在被暂停上市风险。在最近发布的风险提示公告中，乐视网称，今年上半年归属于上市公司股东的净资产为-4.77亿元，如经审计后公司2018年全年净资产为负，存在股票被暂停上市的风险。
其他疯涨的个股也自有一本难念的经：千山药机风险提示称若被出具否定或无法表示审计意见可能被暂停上市；凯瑞德因涉嫌信批违法违规面临证监会调查；今年曾下跌超60%的南风股份，同样因涉嫌信息披露违法违规，被证监会立案调查。
华泰证券西安文艺路营业部理财服务总监周志伟建议，对于提示风险和业绩不佳的股票，由于走势未知性较强，中小散户跟风炒作的风险较大。投资者需要分辨清楚有关个股的基本面是否出现根本性改善，保持谨慎态度。 华商报记者 李程

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
