Title: 东北亚经济合作前景广阔
Date: 2018-09-13
Text:

本报记者 王俊岭
9月12日，中国国家主席习近平在第四届东方经济论坛全会上发表了题为《共享远东发展新机遇 开创东北亚美好新未来》的致辞，强调中方愿同地区国家一道，维护地区和平安宁，实现各国互利共赢，巩固人民传统友谊，实现综合协调发展，促进本地区和平稳定和发展繁荣。
不少来自亚洲各地的与会嘉宾表示，习近平主席的致辞释放出很多积极信号，让人们对东北亚经济合作乃至整个亚洲经济的发展前景有了更强的信心。大家普遍认为，一方面，东北亚地区资源丰富，经济发展优势明显、基础雄厚；另一方面，东北亚地区各国发展模式和水平不尽相同，进一步推动务实合作空间巨大。
加深合作迎来新契机
俄罗斯翻译公司职员康斯坦丁·科萨科夫是服务本届论坛的一名英文翻译。在他看来，中国国家主席习近平首次出席东方经济论坛对中俄两国关系及经贸合作具有非同寻常的意义。“最高领导人的会晤经常会带动各级政府、各类企业、民间组织等不同层级负责人之间的交流。特别是对于商人们来说，在这种交流中很容易碰撞出火花，从而产生更多生意机会。”康斯坦丁·科萨科夫对本报记者表示。
前来参加论坛的朴先生是一名韩国政府官员，他告诉记者，此次东方经济论坛让自己对未来东北亚经济发展充满了信心。“东北亚国家不仅经贸联系十分紧密，而且在传统文化与思维方式上有很多共同点。韩国的地理位置十分优越，也正在寻找更多对接‘一带一路’的政策切入点。未来，中韩双方企业应该在这一倡议下谋求更多合作，同时要努力寻找出更加简洁、更高水平的合作方式。”
日本国土交通省官房参事官大泽一夫在接受本报记者采访时表示，近些年来日本经济增长受到了人口老龄化压力的困扰，这就使得日本与中国和东南亚国家保持密切的经贸往来十分重要。“中日一直是经济联系十分紧密的合作伙伴。此次东方经济论坛，中日两国领导人进行了会晤，成为中日两国进一步加深经贸关系的重要契机。”
“务实”成为论坛关键词
如今，东北亚经济正深度融合、快速发展。以中俄在俄罗斯远东地区的经贸合作为例，2017年，中国同俄罗斯远东联邦区贸易额超过77亿美元，中方参与远东跨越式发展区和自由港项目30余个，规划投资超过40亿美元。同时，中国已经成为俄罗斯远东地区第一大贸易伙伴国和第一大外资来源国。随着中俄原油管道、东线天然气管道、同江铁路桥、黑河公路桥等一批大项目顺利推进，中俄远东合作将迎来更多实实在在的成果。
在东北亚经济合作的讨论中，“务实”成为了本届论坛的关键词。俄罗斯铁路公司副总经理安德烈·斯塔科夫认为，铁路是连接欧亚的重要交通方式，随着中俄铁路基础设施的建设，通关速度也需要进一步降低，目前所使用的纸质报关单应尽早被电子报关单取代。俄罗斯远东和贝加尔地区发展基金股份公司总经理阿列克谢·切昆科夫表示，远东地区不仅是原料输出地，也是巨大的消费地，希望远东地区能够加强与中国南部地区的经贸合作。
“习近平主席关于‘增进互信，维护地区和平安宁’的论述具有很重要的现实意义。毕竟，经济发展与国际合作离不开安定和谐的发展环境。”中国（香港）九环投资控股集团有限公司董事局主席、香港工商总会会长王福生对记者说。
为区域合作开辟新前景
“东方风来满眼春。”东北亚，是世界上发展基础最好、发展潜力最大、经济增长最快的地区之一。习近平主席此访，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，为中俄关系增添新动力，为区域合作开辟新前景，为国际关系注入新气象。
“在谋求经济发展的过程中，保护主义、单边主义并不是解决发展问题的正确思路。对东北亚而言，尽管已经有了很多开放成果，但还需进一步加强。本届论坛上，习近平主席提出的‘不断做大共同利益蛋糕’‘使本地区人民共享合作机遇和发展成果’等主张是一个巨大的机遇。我认为，未来东北亚各国乃至整个亚洲，都应该在教育、医疗、社会福利等方面投入更多精力，减少收入不平等造成的机会不平等，让更多人享受到经济发展的果实。”俄罗斯开放银行投资银行部主管安德烈·巴里肖夫对记者说。
值得注意的是，东北亚经济合作本身也被寄予了更深远的期望。
柬埔寨邮电部官员汉桑博对本报记者表示，习近平主席的致辞对于促进东北亚经济而言是一个非常好的机会，对于柬埔寨等亚洲其他国家来说也意味着潜在机遇。“一方面，与东北亚地区相比，东南亚经济体在很多方面还有需要提高之处；另一方面，构建东北亚经济圈有助于整个亚洲形成更有效的经济合作体系，提高亚洲经济在世界经济当中的地位。”汉桑博说。
（本报符拉迪沃斯托克9月12日电）
微信

	微博
