Title: 连云港：抓住机遇高质发展，东方大港后发先至
Date: 2018-09-13
Text:

董晓伟
“郁郁苍梧海上山，蓬莱方丈有无间。”苏轼曾在《次韵陈海州书怀》如此描写古云台山，当年它只是黄海中的一座岛屿，18世纪因为地壳运动与大陆相连，才有了今天的连云港。沧海桑田的变化让人意想不到，就像已经走过了40年改革开放历程的连云港，也在苏北这片大地上，发生了翻天覆地的变化。
2009年4月20日，习近平同志视察连云港时提出：“孙悟空的故事，如果说有现实版的写照，应该就是我们连云港在新的世纪后发先至，构建新亚欧大陆桥，完成我们新时代的‘西游记’。”此后，“后发先至”四个字就注入了连云港的血液里。
40年飞跃万重山。“高质发展、后发先至”，连云港在改革开放的浩荡浪潮中，已经成为全国优秀旅游城市、世界水晶之都、全国创新药物先行区和知名“药港”、国家七大石化产业基地之一、新亚欧大陆桥东方桥头堡。
“培育壮大旅游、文创等特色产业。”在介绍未来“发展大产业”时，连云港市委书记项雪龙特意强调了发展旅游和文创等特色产业对连云港的重要性。
孔望山摩崖石刻、藤花落遗址、将军崖岩画、大伊山新石器时代石棺墓葬群、花果神山、渔湾山水、东海温泉、抗日名山等众多著名景区构成了连云港“海、古、神、幽、奇、泉”六大特色和神奇浪漫的风韵，而早在1988年云台山风景区被国务院批准确定为40处“国家重点风景名胜区”之一时，连云港的旅游业几乎为零。
借改革开放的东风，经过30年发展，截至2018年，连云港已经有国家级旅游景区40个、景点300多处，其中1个国家5A级旅游景区，10个国家4A级旅游景区。全国工业旅游示范点3个、国家及省级特色景观旅游名乡镇4家、省自驾游基地2家、省工业旅游区4家、省星级乡村旅游区（点）49家。
因为一座山，繁荣一座城。孙悟空和花果山让连云港更为世界所知，而连云港的水晶产业更像是踩了孙悟空的筋斗云，从1987年起步于一条项链，到年产值过百亿，与改革开放的时代同频共振，蓬勃发展。
世界上有水晶交易的地方，就有东海人。这已是不争的事实。经过多年的培育和发展，东海水晶从业人员近25万人，拥有各类水晶加工企业3000多家，形成了年产3000万件水晶首饰、500万件水晶工艺品的生产规模，年交易额突破百亿元。“东海水晶”成为“江苏符号”，也让连云港成为了名副其实的“世界水晶之都”。
改革添动力，创新出活力。从拎着编织袋南下北上推销东海水晶，到“闯”出国门异国“淘晶”，再到打造流水线工厂化生产模式，搭建独具特色的水晶电商平台，建设中国水晶文化创意产业园。“世界水晶之都”走过的道路，就是东海人不断转型升级、创新产业发展模式、走特色发展提高核心竞争力的道路。
人无精神不立，城无精神不强。连云港在旅游业和水晶产业发展中这种砥砺奋斗不断创新、面对困难毫不退缩的精神在新时代又有了新注解。
“连云港去年以960分的高分创成了国家卫生城市，更重要的形成了‘同心同德、真抓实干、迎难而上、勇争一流’的创卫精神，这是我们连云港的宝贵财富，也是我们做好各项工作的有力法宝。”连云港市委书记项雪龙向记者表示，以创卫精神为支撑，全市人民不甘落后、团结拼搏、负重奋进，就一定能一往无前。
在连云港经济技术开发区的润众生物工程药物研发生产基地，副总经理殷昭宁带着记者在尚未投入使用的生产车间走了一圈。这个投资17.92亿、占地面积512亩的项目如火如荼的建设场景，正象征着连云港市蒸蒸日上的医药产业发展现状。
在中国医药界，有“中国医药创新看江苏，江苏医药创新看连云港”的美誉。
今年5月，连云港企业恒瑞医药以第64位的排名再次入选《福布斯》杂志发布的2018年全球最具创新力企业百强榜单，是中国唯一入选的“制药”类企业。除此之外，还有江苏豪森药业集团有限公司、正大天晴药业集团股份有限公司、江苏康缘药业股份有限公司等连云港知名药企，进入2018年中国医药研发产品线最佳工业企业20强。
“我们很重视创新研发和知识产权保护，研发投入占销售收入的12.82%，专利药则在国内跟美国同时进行申报。”恒瑞医药党委副书记张永强对记者介绍说，“2000年以前，中国几乎没有专利药，很多药价格都很高。现在我们的很多药还没上市美国就已经来采购。”厚植创新沃土，将创新作为企业发展的主引擎，将发展理念创新与人才、营销激励机制创新融合并进，恒瑞多年稳居中国药企创新榜首，已成为中国医药行业标杆企业，目前正在“对标”国际一流，不断完善创新机制。
“坚定不移推进工业立市、产业强市。”这是项雪龙书记对记者强调的重点工作之一。如果说医药产业已经让连云港更强，那么工业应税销售收入9年间从746亿元增长到2366亿元，形成了石化、冶金、装备制造三大千亿级产业集群，12个百亿级特色产业，国家级石化产业基地正式获批，重大临港产业加速集聚等就是对工业立市最好的诠释。
“这里是海边，地质太松软，打地基的时候一打就塌陷，为了给土地做硬化，前期进行了很多基础设施的投资。”在徐圩新区，管委会外联办主任吴昊会指着石化产业园介绍说，很难想象如此规模的园区是2011年才开始启动建设的，作为国家七大石化产业基地之一，这里正在规划建设世界一流的石化产业基地。
金山银山不如绿水青山。作为国家东中西区域合作示范区，这里拥有广袤的临港产业区，是发展大石化、承载大项目的优选区域，截至2017年底，新区签约引进产业项目超过2200亿元，但因不符合节能环保准入要求被否决的项目总投资超过3000亿元。
绿色是高质发展的底色。项雪龙认为，发展经济与保护环境不是矛盾对立的，而是相辅相成、辩证统一的，关键在于有什么样的发展理念。连云港把徐圩新区作为发展临港产业主战场，严格按照环保安全、工艺设备、投入产出、品质品牌四个“世界一流”标准，扎实推动盛虹炼化、中化国际等一批千亿级项目建设，大力发展世界级的大石化产业。
与此同时，推动“两灌”化工园区彻底整治到位，保持优良空气，重抓水环境治理，加快产业转型升级，强化山体、岸线、湿地的保护修复，在推动“高质发展、后发先至”征程中，始终践行绿色发展理念，一手抓发展、一手抓环保，努力走一条经济快速发展、生态依然良好的路子。
“我2005年来这工作，十几年过去了，码头泊位等级从15万吨级提升到30万吨级，在码头看到停靠的集装箱船变得越来越大，特别壮观，也很自豪，相信在‘一带一路’倡议下会变得更好。”连云港港口控股集团工作人员杨开林对前来采访的记者讲述着他眼中连云港港口的变化。
展望未来的最好起点是回顾历史。早在1919年，孙中山在《建国方略》中，便将连云港确定为“可容巨舶”的“东方大港”。如今百年过去，新亚欧大陆桥东方桥头堡、“一带一路”交汇点城市、“一带一路”支点城市，连云港正开足马力、劈波斩浪，不断以全新的姿态屹立于东方，散发出夺目的光彩。
港口是连云港最大的资源，是连云港的核心竞争力。
上世纪50年代，港口吞吐量突破100万吨，跻身全国八大港口之一，并建设成为我国重要的原油转运港。进入改革开放新时期，连云港已经由主港区连云港区拓展至赣榆、徐圩、灌河港区，港口航道由5万吨级浚深至30万吨级，万吨级泊位从5个增加到70个。货物吞吐量扩张至2.3亿吨，集装箱业务从零起步，攀升至472万标箱。新亚欧大陆桥开通运营，连云港承担了全国50%的过境运量，成为中国中西部和中亚国家最便捷的出海口。
志合者不以山海为远。连云港是新亚欧大陆桥的东端起点，也是海陆交汇的枢纽城市。连贯东西，沟通南北，独特的区位优势赋予了连云港重大历史使命。“一带一路”倡议提出后，首个实体项目中哈（连云港）物流中转基地2014年落地连云港。
四年来，中哈物流基地一直在为升级准备，除了多式联运监管资质外，还具备保税仓库功能，拥有海关各项便利服务举措，信息联通水平全国领先。中哈物流正以更快速、更便捷、更便宜的物流品质，获得了各方面的广泛认同。数据显示，2018年1-4月，中哈物流基地累计完成货物进出库量144万吨；集装箱空、重箱进出场量8.9万标箱，集装箱拆装箱量3639 标箱，呈现出了良好的发展势头。
“过去，经霍尔果斯到阿拉木图的货运班列需要水路转公路，单程要12天左右。” 中哈物流国际有限公司生产业务部部长孔祥伟介绍，“海铁联运后，货物运输时间缩短了一半，费用节省了20%。”
放大向东开放优势，做好向西开放文章，连云港主动作为，围绕打造“一带一路”战略支点，形成了“建设大港口、构建大交通、推动大开放、发展大产业、城市功能和品质大提升、实现大发展”的思路举措，并出台了《三年行动计划》，明确了266个具体项目，目前各项工作正在有力有序展开。
蓝图已绘就，奋斗正当时。在首批14座沿海开放城市中，连云港交出的成绩也许不算最亮眼，但连云港已经进入工业化的加速期、城镇化的建设期、小康社会的决胜期、后发先至的赶超期、良好发展的机遇期，加快发展的基础越来越好、条件越来越成熟。
正如连云港市委书记项雪龙所说“一座有奋斗精神的城市，才是有希望的城市。”连云港坚持提高核心竞争力、做好高质量发展，以更加昂扬振奋的精神状态拼搏奋斗，定能实现后发先至，以雄赳赳、气昂昂的姿态昂首跨进“十四五”。 
