Title: 上交所调整收盘机制 实施三分钟收盘集合竞价
Date: 2018-08-08
Text:

此次调整的主要内容有：
一是股票实行收盘集合竞价。股票交易的收盘价产生方式调整为通过收盘集合竞价产生。收盘集合竞价的时间为14:57至15:00。收盘集合竞价阶段可以申报，不可撤单。行情揭示同开盘集合竞价。
债券、债券回购、基金等其他交易品种的收盘价产生方式不变。
二是调整证券交易停牌后的复牌时间。为配合收盘集合竞价的实施，提高交易效率，对于根据本所交易监管相关规定而停牌且当日复牌的证券，其复牌时间做如下调整：如证券停牌时间达到或超过14:57分，则于当日14:57分复牌，此后进入后续交易阶段；对于原先“盘中停牌时间持续至当日14:55”的规定，调整证券停牌时间持续至当日14:57分，并于14:57分复牌，此后进入后续交易阶段。
为简化价格控制方式，提高投资者申报效率，股票上市首日的价格申报范围调整如下：
对于新股上市首日，开盘集合竞价阶段的有效申报价格范围维持现状不变，即“有效申报价格不得高于发行价格的120%且不得低于发行价格的80%”；连续竞价阶段、收盘集合竞价阶段和开市期间停牌的有效申报价格范围统一调整为“申报价格不得高于发行价格的144%且不得低于发行价格的64%”（144%为开盘集合竞价有效申报价格范围上限的120%，64%为开盘集合竞价阶段有效申报价格范围下限的80%）。
对于股票的其他3类上市情形，即增发上市、暂停后恢复上市、退市后重新上市，其上市首日开盘集合竞价阶段的有效申报价格范围维持现状不变，即“申报价格不得高于前收盘价的900%且不得低于前收盘价的50%”；后续有效申报价格范围统一调整为“申报价格不高于最新成交价格的110%且不低于最新成交价格的90%”。
上海证券交易所此前规定的股票上市首日其他价格控制方式不再适用。
开市期间停牌的股票可接受申报，也可以撤销申报，复牌时对已接受的申报实行集合竞价方式一次撮合成交。
债券、债券回购、基金停牌阶段可接受申报的有关事项不做调整。
下一步，上海证券交易所将就上述调整组织市场测试，保障收盘交易机制调整的顺利实施。

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
