Title: 金洲慈航停牌前连续两跌停  控股股东股权质押触平仓线
Date: 2018-06-11
Text:

6月6日起，金洲慈航临时停牌。在连续三日下跌、控股股东质押股权触及平仓线、公司实控人或面临变更的背后，或许危机早已孕育，并非毫无征兆。
一切似乎都来得很突然。
从5月25日至5月31日，金洲慈航在二级市场上迎来了“五连阳”，股价也从5月25日的开盘价6.88元/股涨到31日收盘的7.73元/股，其中5月28日单日涨幅更是达到了5.74%。
然而，在消息面没有利空的情况下，金洲慈航6月1日下跌2.33%；6月4日星期一，金洲慈航小幅低开，十几分钟内涨幅逾3%，股价甚至创出了8个月以来的新高；然后迅速开始掉头下跌，午后一根直线砸到跌停板，至收盘未能打开。
6月5日，金洲慈航一字板跌停，股价报6.12元。
6月5日当晚，因三个连续交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到20％，金洲慈航发布了公司股票交易异常波动公告：公司近期经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；公司、公司控股股东、实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项。
但第二天，6月6日，金洲慈航又发布公告：因公司发生对股价可能产生较大影响、没有公开披露的重大事项，申请自2018年6月6日开市起停牌。
两个公告前后相隔不久，但在内容上自相矛盾，许多投资者纷纷表示“看不懂”。
6月6日晚金洲慈航发布的的公告则解释了此次临时停牌的原因：控股股东深圳前海九五企业集团股票质押情况触及平仓线。
根据公告，控股股东九五集团持有公司股份7.87亿股，占公司总股本的37.04%。其中已累计质押股份7.69亿股，占公司总股本的36.21%，占其所持股份比例为97.76%。而此次触及平仓线则是其中的两单业务：3.34亿股的质权人为厦门国际信托公司；2330万股的质权人为金元证券公司。
《证券日报》记者通过查阅历史公告发现，控股股东九五集团所持有的公司股份，近年来一直处在高比例且连续质押状态。2016年5月20日，公司公告称，九五集团将其于2015年12月2日质押给四川信托有限公司的1.67亿股有限售条件流通股，已于2016年5月16日办理完成解除质押登记手续。同时，九五集团将持有的部分公司限售流通股质押给厦门国际信托有限公司，质押股份数额同样为1.67亿股，质押起始日期为2016年5月16日。
1.67亿股的解除质押与重新质押，都在一日内完成。
公司2016年年度利润分配方案中，包括以资本公积金向全体股东每10股转增10股。因此，上述质押给厦门国际信托公司的这1.67亿股，应该正是公司于6月6日停牌公告中所提及的、触及平仓线的3.34亿股。
而公司的第三大大股东盟科投资控股有限公司，持有公司股份1.82亿股，持股比例为8.59%，已经于2017年2月份100%质押给了西藏信托。
同时，公司的另一大股东、持股比例为7.38%的第四大股东盛运环保在今年3月2日曾发布减持公告：拟自公告发布15个交易日后的3个月内减持不超过2123.74万股。不过，今年3月31日公司公告，盛运环保所持金洲慈航的全部1.57亿股已经被深圳、佛山、合肥等地法院司法冻结。在公告减持之前，盛运环保所持公司股份为1.57亿股，因此，此减持计划应该还没有实施。
《证券日报》记者还注意到，公司曾于今年5月15日与北京金一文化发展股份有限公司签署交易框架协议，金一文化拟购买金洲慈航全资子公司东莞金叶集团旗下深圳金叶珠宝、北京金叶珠宝、青岛金叶珠宝、武汉金叶珠宝各100%的股权，交易价预计15亿元。
而在2017年年初，金洲慈航全资子公司金洲慈航（浙江）投资有限公司以现金支付的方式分别收购杭州余杭金控控股股份有限公司持有余杭农村商业银行股份有限公司的5%股份、余杭科技担保有限公司的94.05%股权和杭州众信典当有限责任公司的70%股权，收购对价共计5.58亿元；以2亿元对价收购锦西钢管新疆有限公司和和葫芦岛港新疆国际物流有限公司持有的新疆汇和银行11.34%的股份。
收购在前，出售在后，表明了公司将缩减黄金珠宝业务、拓展融资租赁业务的发展方向。但一位不愿意透露姓名的分析师对《证券日报》记者表示，公司上述收购行为总计共有逾7亿元的现金支出，也因此使得公司现金流紧张，因此，金洲慈航向金一文化出售深圳金叶珠宝等公司，属于断臂求生，不得已而为止。
现在公司控股股东质押股权触及平仓线、公司面临实际控制人变更的风险。若实际控制人变更，上述与金一文化的合作协议是否还能顺利履行将成为未知。
尽管公司6月7日停牌公告中披露，截至目前，控股股东九五集团已补充质押122.88万股至金元证券股份有限公司，但是相对其全部触及平仓线的质押股权，微不足道。从6月5日的金洲慈航股票走势看，卖一封单超过157万手，死死压住股价，全天一字跌停。
因此，控股股东九五集团在公司股票停牌期间会做出哪些操作，能否筹到足够资金从而化解其实际控制人可能变更的风险；公司股票又是否能像停牌公告所说，预计停牌时间不超过五个交易日，投资者只能拭目以待。
6月8日，《证券日报》记者就上述相关问题致电金洲慈航公司董秘，公司答复是：一切以公告为准。
■记者 赵学毅
见习记者 孟凡军
满分舞燃爆校园

	穿越而来的"格格"
