Title: 游戏场所无照经营 街机版“王者荣耀”引小学生痴迷
Date: 2018-03-22
Text:

孙玉龙
街机版“王者荣耀”引小学生痴迷。
街机版“王者荣耀”引小学生痴迷。
在西安雁塔区丈八沟小学附近，有一家名叫好又多购物商场，里面有几台街机版“王者荣耀”格外受小学生欢迎。游戏区域，竟容留了很多未成年人。
超市工作人员：“这是超市开的。”
记者在这家超市发现，里面不光有各式学龄前儿童的摇摇椅、挖掘机等等的游戏机，还有多台拳皇电子游戏机，最有特点的就是这几台街机版“王者荣耀”，让小学生们痴迷。
记者：“你们怎么不拿手机玩？”
学生：“手机坏掉了。”
“熊孩子们”上学是不予许携带手机等电子设备的，这些游戏机无疑给孩子痴迷游戏提供了便利。在超市里还给孩子们准备了专门兑换1元硬币的机器，既可以用纸币兑换，也可以扫微信二维码，极其方便。
学生：“这是连网的，一个币十分钟。”
手机版的“王者荣耀”出台了12周岁以下未成年用户每天只能玩一个小时的限制，可是在这里没有任何的时间限制，就两个字——随意。而且记者观察了一下，这游戏机所在的好又多购物广场和旁边的西安雁塔丈八沟小学仅一墙之隔。
学校保安：“都是我们学校的学生。”
据丈八沟小学的保安大叔说，虽然他们也知道孩子们深陷其中有害无益，可是这个他们学校似乎管不着。
学校保安：“你们要向上级单位反映取缔呢。”
随后，记者再次来到这家好又多购物广场，在游戏区域环顾四周发现并没有悬挂相关的娱乐经营许可证以及工商营业执照等证件。
记者：“有没有营业执照？”
超市工作人员：“没有。”
无照经营，也就是说这些游戏机完全未经有关部门的审核。而且按照陕西省学校校园周边环境管理规定第十一条，禁止在中小学校园周边200米以内开办电子游戏厅、录像厅、歌舞厅等营业性娱乐场所。记者丈量了两地的距离，连100米都不到。
超市工作人员：“都开了一年多了。”
随后，记者向雁塔区的文化、工商等部门反映了情况。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
