Title: 黄花春代表:“面部识别”防青少年沉迷游戏
Date: 2018-03-08
Text:

卢羡婷、吴嘉林
“六年前,我们防学生翻墙出去上网吧；现在,我们防学生沉迷手机游戏。”全国人大代表、广西崇左市高级中学英语老师黄花春首次上会,带来了当下很多家长、教师的迫切愿望:加大游戏产业管控,更好地保护青少年成长。
从教18年的黄花春近些年开始为青少年沉迷手机游戏而担忧。有的学生熬夜玩手机游戏,白天上课昏昏欲睡；一到课余时间,就有学生组队玩《王者荣耀》《荒野行动》等游戏。这些现象在小学、初中和高中都普遍存在。
黄花春表示,她在与孩子们交流时发现,“限时”“实名制”等手段并不能很好地规范学生玩手机游戏的行为。“许多小学生都表示,哪怕每种游戏被限定只能玩2个小时,每天换5种游戏,一样能玩10个小时。更有学生说,随便拿父母的身份证号注册,玩多久都不会有影响。”
政府工作报告中提出,要以中国特色社会主义文化的繁荣兴盛,凝聚起实现民族复兴的磅礴精神力量。黄花春感到着急,一些游戏在设计中毫无顾忌地充斥着拜金主义、色情、暴力等内容,易使青少年产生认知混乱、道德偏差,甚至诱发犯罪行为。
黄花春建议,主管部门要明确和落实游戏企业主体责任,在游戏上线前,应出具未成年人保护评估和适龄提示,游戏上线后,可采用面部识别等技术,切实防止青少年沉迷其中；加强对网游产品上市的审批管理,推动建立网游企业诚信系统,对不诚信的网游企业进行曝光；对游戏软件推广和营销手段进行限制,避免对青少年不当的诱惑。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
