Title: 马云谈山里娃沉迷手机游戏 ：作为父母我不高兴
Date: 2018-01-23
Text:

王晓斌
马云说，作为一个父母，看到孩子沉迷手机游戏，“我是不高兴”。　刘关关　摄
中新网三亚1月22日电 (记者 王晓斌)22日，马云和100位乡村教师一起在海南三亚“重回课堂”，共话乡村教育。在班会环节，有乡村老师提出担忧孩子沉迷手机游戏的问题，马云认为，游戏不是坏事，但要对游戏进行管理控制。
“重回课堂”是每年“马云乡村教师奖”的重要组成部分。马云公益基金会今年请来了青年音乐指挥家俞潞、中国美术家协会副主席潘公凯和文化学者于丹担任老师，向乡村教师讲授音乐、美术知识。
马云化身“马班长”，和100位乡村教师一起在海南三亚“重回课堂”。　刘关关 摄
随着智能手机的普及，很多乡村孩子如今也拥有了自己的手机。“王者荣耀”等手机游戏吸引了相当多乡村孩子。当了十六年班主任，来自湖南衡阳的乡村老师夏海鸥问马云，“我认为会打游戏的孩子是一个聪明的孩子，但是对于沉迷于游戏的孩子，马老师怎么看？”
“我以前特别忌讳游戏，那时候的游戏全是赌博、色情、凶杀。”马云回应说，自己没有想到游戏现在可以影响这么多人，特别是对初中生、小学生的影响。
但马云认为游戏不是坏事，对游戏失去控制才是严重的问题。“今后的孩子可能会离不开游戏”，马云说，“今天对于游戏，并没有分级管理。我只能讲，作为一个父母，我是不高兴的。”
马云向现场的老师们表示：“我们要担当起这个责任来，老师要担当起这个责任来。不是不让孩子玩游戏，而是要有节制、有控制。”
有人问阿里要不要做游戏？马云透露，阿里做游戏不是因为钱，“我们应该为老人设计有意思的游戏，做一些跟教育、跟孩子成长、跟文化有关系的游戏，我们现在还没有这个能力，我们正在这个构思过程当中。”(完)
微信

	微博

	大批候鸟来渝越冬

	即将消逝的挂历店

	"中国结"里的年味

	摄影师PS人像
