Title: 孩子心里自卑？也许你应该这样做
Date: 2018-08-24
Text:

现在很多孩子都会有自卑的心理情况，这种情况会给孩子的成长带来巨大的伤害，因此家中应找出其中的原因，并在平时做好治疗工作，还孩子一个健康的，欢乐的成长。
现在很多家庭中有只有一个孩子，所以无论是父母还是长辈都会对孩子充满溺爱，孩子的所有事情都由家长来进行，这样就会让孩子失去动手能力和独立能力，所以当孩子进入到幼儿园，或者是和小朋友接触的时候，就会有自卑感。
很多家长都有想让孩子比其他孩子表现突出的期望，但是家长们往往忽略了孩子的能力和年龄，这样过高的要求只会给孩子带来重大的压力，当孩子不能满足要求的时候，孩子就会产生自卑，认为是自己的能力不足造成的。另外还有一部分的孩子，确实是因为自身能力比较差，智商不是很高等造成的自卑心理。因为当孩子有了认知之后，就会发生自己很多时候表现的确实都没有别人好，时间长了孩子的自卑感就会加重。
很多孩子由于平时比较顽皮，家长和老师都会批评孩子，指责孩子，时间长了孩子就会认为自己做什么都不能得到大人的认同，就会产生孤僻，自卑的性格，而且这类孩子长大之后也是会充满自卑感的。
家中对孩子的要求要适度，要让他做他有能力做的事情，并且在平时要让孩子充满自信。当孩子出现成绩比较差的时候，家长应该选择安慰和鼓励，并给予细心的指导，而不是大声的斥责，如果你这样做的了，那么孩子会越来越自卑的。
孩子有了自卑感之后，当别的小朋友在热烈交谈的时候，自卑的孩子就只会听着，一句话也不说，其实很多时候这和孩子脑袋中的知识和眼界有很有关系的。所以父母应该让孩子多了解各个方面的知识，孩子的眼界扩大了，能力变强了自然就会有和别人交流的欲望了。
孩子出现自卑的因素是很多的，所以家长尽量让自己的孩子避免这些情况出现，并在平时做好预防。在平时家中应多多注意孩子的长处，尽量让孩子把长处发挥出来，并且让孩子有一个自信的心理状态。
抗热消暑别入误区
小偷偷鲨鱼
