Title: 伤心血管、诱发癌症……高脂饮食到底多伤身
Date: 2018-09-04
Text:

曹晓培
色泽诱人的红烧肉，香甜的奶油蛋糕……高脂食物总是让人爱恨交加，无法抗拒。殊不知，尽情享受美味的代价十分巨大。
那么，对无处不在的高脂食物，我们该如何与其“过招”呢？
首先，吃肉时，首选鱼，禽肉次之，畜肉再次之；每天保证2～3两肉类食物总摄入，要少吃火腿、香肠等加工肉制品。
其次，明察秋毫揪出隐形脂肪。最容易被我们忽视的是动物内脏，如肝、肚、肠等。为了避免摄入过多的胆固醇、脂肪，一定要控制好动物内脏的进食量。美味的海鲜中，鱿鱼、鳗鱼胆固醇含量较高，虾、蟹、沙丁鱼和蛤类的胆固醇集中在头部和卵黄中，食用时应去除这两部分。
再次，烹调方法很重要。少吃铁板烤鱿鱼等食物，日常烹调以清蒸、水煮等少油、少盐的方式为主。减少在外就餐，调查显示，餐馆的某些素菜含油量都非常惊人，一盘油麦菜（生重500克）平均能放50克油，而每人每天食用油的摄入量应不超过30克。若在外就餐，一定要叮嘱“少放油”。
最后，控制日常饮食。少吃甜食，过多的糖分会在体内转变为甘油三酯，使脂肪堆积；限制饮酒，酒精在肝脏中代谢时会消耗辅酶，使脂肪酸氧化不足，促使甘油三酯合成，过量摄入还会升高血脂。▲（特约专家中国老年预防保健学会心脑血管病学会副主任委员 李学奇●曹晓培）
微信

	微博
