Title: 法媒支招营养早餐 教你元气满满开启新一天
Date: 2018-09-04
Text:

日常生活中你是否遭遇过以下困惑？早餐吃得虽营养却不够饱，还不到中午就已饥肠辘辘，看着桌上的零食垂涎三尺？或者早餐吃得太多，直到中午都没有食欲，望着饭菜却食不下咽？早餐究竟该如何选择，才能吃得恰到好处，既营养又丰盛地开启新的一天？法媒《费加罗夫人》将为你揭开健康早餐的奥秘，教你科学选择早餐，元气满满迎接每一天!
我们首先要明确一个概念。健康早餐并不意味着吃得少或者清淡。有些人习惯用几片全麦面包结束自己的早餐，美其名曰保持“健康”，事实却并非如此。因为早餐的目的在于摄取充足的营养为人体提供能量，并给人饱腹感以支撑一上午的工作生活，所以丰盛的早餐与健康二字并无矛盾，只有早餐吃得恰到好处才能为身体健康保驾护航。脂肪、纤维与蛋白质正是健康早餐的3大法宝。它们不仅能为人体“充电”提供能量，更能让你充满饱腹感，精力满满度过一上午。如果早餐中缺乏上述食物，你可能很快就会重感饥饿，捧着零食开始加餐了。
对于甜食爱好者而言，早餐糖分所带来的兴奋感往往很快就会消失殆尽，随之而来的疲倦感会让人感到饥饿，再次进食。因此，对于爱好甜食的人而言，最好选择粗粮麦片作为早餐，比如燕麦片、荞麦片等。这些麦片糖分适中，营养丰富，尤其富含纤维，能调节人体血糖和血脂并能快速充饥。可以将麦片倒入牛奶中，再加上香蕉片、葡萄干、腰果、杏仁等配料，在调动味蕾的同时，充分摄入纤维和抗氧化物质。如果你对面包片情有独钟，建议选择面粉质量高的面包，例如全麦面包或黑麦面包。因为高质量的面粉富含纤维、维生素和矿物质，不会引起血糖上升。全麦面包配上黄油，再加上一罐放入水果的酸奶，定能满足你一上午的营养需求。
如果你喜换吃咸味早餐，则有很多选择。你可以选择全麦面包配黄油加上各种奶酪，或者加上煎鸡蛋或炒鸡蛋，甚至还可以加上几片鸡肉来补充蛋白质。你也可以在享用鸡蛋的同时，喝上一杯营养健康的果蔬思慕雪，牛油果、胡萝卜、柠檬生姜等都可以成为原料。此外，你还可以尝试地中海式的吃法，在面包片上加上橄榄油，撒一些奶酪和坚果，再吃一个橙子或者柚子来补充维生素。总之，早餐对一天的重要性不言而喻，无论选择吃什么，都要认真享受享用早餐的过程，给一天带来美好的开始!
(实习编译：池成 审稿：赵怡蓁)
微信

	微博
