Title: 立秋养肺从一小碗银耳始
Date: 2018-08-13
Text:

根据五行学说，肺属金，肺金与秋季相对应。“燥”为秋季之主气。进入立秋后，气候逐渐干燥，肺是最容易被伤害的脏器。因此，复旦大学附属闵行医院中医科主治医生潘明提醒，立秋后应注意养肺，要润燥、养阴和润肺。
秋冬养阴是中医养生的原则之一。潘明介绍，银耳等白色食物多数具有养肺、润燥、补阴的功效，在立秋节气食用较为适合。他解释，按照中医整体观念，人与自然界是统一的整体，天人相应。立秋后，阳气渐收，阴气渐长，自然界的万物逐渐由生长开始向收藏转变，人体内的阴阳变化也随之进入阳消阴长的过渡时期。而以五脏对五色，肺脏对应的是白色，而白色也是秋季的主色。其中，银耳性质平和，可与多种食材搭配，煲汤、煮、炖均佳，是秋冬季进补佳品。
据《中华本草》记载，银耳味甘、淡，性平，无毒，归肺、胃、肾经。有滋补生津、润肺养胃之功效。主要用于虚劳咳嗽，痰中带血，津少口渴，病后体虚，气短乏力等病症。因肺主皮毛，银耳还具有嫩肤美容之功效。其实，银耳无论颜色、口感乃至功效都和名贵的中药材燕窝相似，但其价格却相当亲民，因此可作为燕窝的替代品进行食疗。然而，银耳性润而腻，凡风寒咳嗽者及湿热酿痰致咳者禁用。若食后有消化不良、大便泄泻者也不适宜。糖尿病人根据自身血糖情况，食用也应适量。（高媛）
微信

	微博
