Title: 保养有秘诀！研究称红葡萄酒中确含抗衰老成分
Date: 2018-09-04
Text:

【环球网综合报道】据PhillyVoice新闻网8月15日报道，尽管人们对所谓的“法国悖论”——地中海国家居民获心脏病几率低于美国人，原因他们通过喝红酒摄入较多的类黄酮——仍存在争议，但一项新的研究显示，红葡萄酒中的某一成分与抗衰老确实存在紧密的联系。
来自《老年医学杂志》的最近的一项研究显示，白藜芦醇是一种存在于红葡萄表皮以及红葡萄酒中的化合物，它和用于治疗Ⅱ型糖尿病的药物“二甲双胍”有很多相同的益处。
具体来说，保持低卡路里饮食以及运动对神经保护有益处，而白藜芦醇和二甲双胍也具有相同的功效。此外，研究人员还发现，葡萄酒中的白藜芦醇还可以在老化过程中保护肌肉纤维。
从事该研究的弗吉尼亚理工学院研究所助理教授格雷戈里奥·瓦尔德斯称，我们致力于识别能缓解衰老时带来的运动障碍的分子变化。年老会诱发的神经元回路退化，我相信我们正在越来越接近挖掘到其作用机制了。”
为了测试白藜芦醇的效果，研究人员对年老的老鼠进行了一年的实验，并研究其运动。正如保持健康饮食和运动可以改善肌肉保存和抵抗衰老的效果，瓦尔德斯发现白藜芦醇在实验鼠身上中显现出了类似的益处。
尽管在此次研究中白藜芦醇是有效的，但瓦尔德斯也表示，没有人能通过饮用足够多的葡萄酒来达到类似的效果。事实上，在现阶段让人体系统存留的白藜芦醇含量可能都不安全。
瓦尔德斯说：“这些实验的对象是老鼠，我要提醒那些想通过任何形式让白藜芦醇在自己身上发挥作用的人不能通过在日常生活中大量饮酒，来达到我们在实验中给老鼠注射白藜芦醇所带来的益处，因为葡萄酒中白藜芦醇的含量很少”。
这个结果可能会令人失望。尽管如此，还有其他研究表明红葡萄酒与改善胆固醇和对抗肥胖症有紧密联系。所以还是有很多理由让人们拔出软木塞，开怀畅饮一番。(孙刘锐 田瑞哲)
微信

	微博
