Title: 山楂煎槐花降血脂
Date: 2018-08-01
Text:

广州中医药大学第一附属医院药学部主管中药师 黄楚燕
常在外就餐、喝酒多、运动不足的现代人很容易患上高血脂。中医认为，导致该病的原因有饮食失节、脾脏功能衰退、情志不畅、肝气郁结、气滞血瘀、阻塞脉络等。血中过量的脂质，其实是痰浊水湿，所以治疗应以健脾利湿化痰为主。在这里，推荐一款消脂饮，可调节脏腑的运化功能，适合高血脂患者饮用。
取山楂30克、槐花5克、荷叶15克、决明子10克，放入锅中，加水煎煮；先用大火煮开，再小火煮30分钟，待山楂将烂时，用勺将其碾碎，再焗10分钟；将汤汁倒出，加少量白糖调味，代茶饮。
方中，山楂味酸甘性微温，具有消食健胃、行气散瘀、化浊降脂的功效。现代药理研究发现，山楂含有一种解脂酶，能促进脂肪的分解消化，还可以扩张冠状动脉，增加血流量，降血脂、血压。槐花味苦性微寒，凉血止血、清肝泻火，能有效降低肝、主动脉及血液中胆固醇含量。槐花含有的芸香苷是治疗高血压的辅助药物，能降低血管的脆性，预防中风。荷叶清暑化湿、升发清阳、凉血止血，常用于暑热烦渴、泄泻、鼻子出血、便血崩漏。决明子清热明目、润肠通便，可治疗目赤涩痛、羞明多泪、头痛眩晕、目暗不明、大便秘结。现代研究表明，决明子有降血脂血压等药理作用，但不可长期大量服用。
需注意的是，山楂含糖量较高，适于饱食及餐后服，不可空腹当食品用，糖尿病病人不可大量进食。另外，患者要保证膳食纤维的摄入，少吃动物肝脏和高脂肪食物。▲
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
