Title: 绿豆汤里加点料消暑又解渴
Date: 2018-08-01
Text:

陈辉 简文杨
广州最近的天气怎么形容呢？听说非洲的兄弟都回老家避暑了！是时候“祭出”消暑必备——绿豆了！光喝绿豆太单调？那就来加点料，让绿豆汤更消暑润燥。
1.绿豆+百合
做法：
先把百合洗净，再用清水浸泡10分钟左右，备用；把绿豆淘洗干净后下冷水锅，先用大火烧开，再用小火煮30分钟；最后按个人口味加入冰糖，再焖30分钟就行了。
2.绿豆+南瓜
做法：
绿豆洗净、南瓜去皮洗净，切成约两厘米见方的块；将绿豆淘洗干净后下冷水锅，大火烧沸后用小火煮20分钟左右。当绿豆皮刚被煮裂时，下南瓜块，大火烧沸后改中火煮至软熟。
Tips：为了健康，建议不放任何佐料，因南瓜本身就有甜味。
不要丢弃煮熟后的绿豆皮
绿豆煮熟以后，绿豆皮就会脱落，有些朋友会把绿豆皮从锅中取出丢掉。其实这种方法是不可取的。
绿豆中含有大量的抗氧化物质，比如类黄酮、单宁等等，这些抗氧化物质具有清除自由基，延缓皮肤衰老、抑癌抗癌之功效。
这几类人，谨慎喝绿豆！
1、经期女性
经期女性不要饮用绿豆水。女性经期时体质偏寒，若是饮用绿豆水，则会导致气滞血淤，引起腹痛甚至加重痛经。
2、体质寒凉、虚弱者
绿豆性寒，体质寒凉的朋友饮用过量绿豆水会导致腹泻，甚至降低消化系统的免疫力。所以，体寒的朋友最好不要饮用绿豆水。
体质虚弱的朋友一般肠胃功能较差，很难分解吸收绿豆中的蛋白质，容易消化不良甚至腹泻。
3、脾胃虚寒者
绿豆性凉，但是含有的大分子蛋白质比较多，经常喝会引起脾胃不舒服。脾胃虚寒的人（症见易腹痛腹胀、手足不温、大便不成形等）喝绿豆汤后，会加重病情。
此外，脾胃不适的老年人或身体虚弱的人，也不要多喝，每次半杯（也就是125毫升）即可。
4、孕妇
绿豆中含有的赖氨酸、蛋白质、维生素、钙、锌等成分可有效防治妊娠水肿，是食疗佳品，但孕妇也不能多喝。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
