Title: 不想血压再升高 一日三餐食谱有推荐！
Date: 2018-08-01
Text:

陈辉 张秋霞
高血压是中老年人的常见病，高血压患者或准高血压人群，除了定期监测血压、坚持服药外，在一日三餐需要注意些什么，也有助于保持血压问题呢？听听广州中医药大学第一附属医院治未病科常少琼主治医师为您推荐的食谱吧。
常少琼建议，早餐，可以喝淮山薏米粥，有健脾祛湿、益气养阴的作用；或者是喝莲子百合粥，有清心安神的作用。 午餐&晚餐
常少琼建议，早餐，可以喝淮山薏米粥，有健脾祛湿、益气养阴的作用；或者是喝莲子百合粥，有清心安神的作用。
午餐或晚餐可以稍微吃些凉拌木耳或者清炒木耳荷兰豆，有降脂活血的作用，木耳可以清除血管里头过多的血脂，通血管。
另外可以用番茄鸡蛋汤、番茄炒鸡蛋、番茄胡萝卜牛肉汤。番茄胡萝卜牛肉汤，酸酸甜甜，有生津止渴、养心安神的作用，很适合夏天饮用。
而苦瓜黄豆焖排骨，则有消暑、祛湿、清心除烦的作用。
有些时候还可以用冬瓜薏米煲水鸭，水鸭在中医里头来说是属于偏阴的食物，可以养阴、养津。在炎热的夏天，用冬瓜薏米来煲水鸭，可以消暑、除湿，也有降脂、稍微降血压的作用。
以上这几种菜和汤水可以经常搭配着吃。
两餐之间，可以多喝一款降压茶——菊花山楂决明子茶。
一般杭菊花、山楂、决明子各3克，放在茶杯里，用开水冲，就有清肝明目、消脂降脂和降压的作用。
但是如果平常有慢性胃炎的话，就是胃部不舒服的，我们可以把山楂去除或者把山楂换成枸杞子。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
