Title: 强化政治统领 做实机关党建
Date: 2018-09-13
Text:

2018年09月13日13:21    来源：
“服务中心、建设队伍”，省直机关各级党组织紧紧围绕两大核心任务，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，按照省委部署，着力推动全面从严治党向纵深发展，奋力在提高省直机关党的建设质量上展现新作为，为加快建设现代化五大发展美好安徽作出更大贡献。
日前，根据安徽省直工委机关党委有关通知要求，省直机关工委宣传部 （文明办）党支部召开“讲忠诚、严纪律、立政德”警示教育专题组织生活会，学习习近平总书记关于全面从严治党系列重要讲话精神、与专题警示教育有关的重要著作。党支部还通过组织参观《红旗飘飘》珍贵档案展、观看警示教育片等形式，强化专题警示教育效果。
持续推进省直机关党的政治建设。今年以来，省直机关工委在推进“两学一做”学习教育常态化制度化的同时，以鲁炜案为镜鉴，认真开展“讲严立”专题警示教育，深入开展“三查三问”，努力形成常态化解决问题、督查问责的长效机制。把坚决贯彻落实中央和省委重大决策部署，作为政治建设的重要内容、重要载体和优化政治生态的重要途径，认真开展环保突出问题督查和驻村扶贫工作队作风效能专项督查，更加积极主动地融入省委、省政府中心工作。
“民心是最大的政治”。安徽省直机关工委认真贯彻中央关于 “六稳”的工作要求，坚持“稳”字当头，“实”字打底，深入开展省直机关“深督导、重化解、促落实”专项行动，积极回应人民群众合理诉求，厚植党执政的群众基础。
“自觉把‘两个维护’作为根本政治责任，全面加强省直机关党的政治建设。 ”省直机关工委负责人表示，将不断加强党的政治建设，扎实推进党风廉政建设，教育引导省直机关广大党员干部树牢“四个意识”，做到“五个纯粹”，始终做政治上的明白人。
今年8月，安徽省直机关工委对照省委巡视组对有关省直单位的巡视反馈内容和意见，梳理归纳出涉及机关党建方面的四大类15个突出问题。坚持问题导向，省直机关工委印发通知，要求省直各单位深入对照检查，全面自查自纠、举一反三，查漏洞、强弱项、补短板，持续巩固“管党治党宽松软问题”专项治理工作成效。
近年来，省直机关工委以提升党的组织力为重点，扎实推进基层党组织标准化建设，大力实施党支部建设提升行动，着力打造自身建设强、群众工作强“双强”型党支部。推动省直各单位坚持落实机关党建约谈和述职评议制度，形成了“三级联述联评联考”机制；开展“双联系”（机关联系基层、干部联系群众）、“三结对”（结对共建、结对帮扶、结对服务）、“五个一”共建（召开一次联席会议、开展一次互访活动、共同过一次组织生活、组织一次慰问帮扶、为共建单位办一件实事）、“百村百区志愿行”、“百名厅局长下基层”、“万名党员进万家”等活动。
推动省直各单位机关党组织从 “管理型”逐渐向“服务型”转变。 127个省直单位与818个城乡基层党组织结对共建，建立基层厅局长联系点900多个；机关14000多名在职党员干部与困难群众或贫困学子结对帮扶。省直及中央驻皖各单位共选派700多名驻村帮扶干部，组成250支扶贫工作队，开展精准帮扶，助力打好精准脱贫攻坚战。
“榜样的力量是无穷的，它可以照亮我们的心灵，驱散我们前进中的迷茫。 ”安徽省地矿局青年党员李赟聆听省直机关工委组织的模范事迹报告会后说，身边人说身边事，让我们深受感动，看到榜样就在身边，平凡而不平庸，更容易让我们把这种正能量融入日常的学习工作中。
党的十八大以来，省直机关工委注重发挥榜样引领作用，扎实开展机关文明创建和群团活动，取得显著成效。省直机关工委定期组织开展 “青春建功十三五”主题报告会、“青春助力中国梦”主题教育、寻找“最美家庭”、“春蕾计划”等活动；组织青年党团员扎实开展“走基层访一线服务五大发展行动”调研实践，省直机关200多支党员志愿服务队、近万名党员干部，携手开展“太阳花爱心助老行动”“百村百区志愿行”等活动……
截至目前，省直单位中有15个获得全国文明单位称号，79个荣获省文明单位称号，277个被评为省直文明单位。此外，还催生了一大批“省直机关十大杰出青年”“省直机关十大女杰”“工人先锋号”“青年文明号”“巾帼文明岗”等。
“广泛开展机关文明创建和群团活动，能更好地动员群众、教育群众、服务群众，进一步密切党群、干群关系。”省直机关工委相关负责人表示，省直机关工委将整合力量，组建省直机关先进事迹报告团，走进基层，让广大党员干部学有榜样、行有示范、赶有目标，激励新时代新担当新作为。（记者 朱胜利）
