Title: 喝咖啡利控血糖、修复心脏
Date: 2018-08-07
Text:

对咖啡的爱好者而言，最近有几个好消息。来自瑞士、法国和德国的医学研究发现，喝咖啡有助控制血糖及修复心脏损伤。
英国《自然·通讯》杂志刊登了这项瑞士和法国的联合研究。瑞士苏黎世联邦理工学院、巴塞尔大学和法国理工大学的研究团队将咖啡因变成了胰岛素注射的替代品。实验中，研究人员设计了一种合成生物学基因回路，它可以响应日常饮品所含咖啡因，生成可治疗2型糖尿病的肽。经过基因改造的小鼠肾细胞受到咖啡因刺激时能够产生胰岛素，使血糖水平降低。
专家称，如果这一机制原理在人体上成功应用，将会免除糖尿病患者每天注射胰岛素之苦。
德国科学家发现，喝咖啡还有助修复心脏损伤，使心脏变得更强健。心脏细胞中包含一种名为P27的蛋白质，它的作用是调节细胞周期的进程,参与细胞的生长、分化等过程——这对心肌梗死后的心脏修复至关重要。德国海因里希·海涅大学研究人员通过小鼠实验证实，咖啡因可以促进P27进入心脏细胞的线粒体，对心脏功能的修复有所帮助，具体来说，它有助于预防早期糖尿病、肥胖和年龄等因素对小鼠造成的心脏损伤。
研究人员表示，喝适量咖啡对身体有较多益处，但是咖啡因的摄入量不要过多，以每天4杯以下为宜。▲ （李 伟）
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
