Title: 中医怎么养肝护肝？教你几种按摩穴位的护肝方法
Date: 2018-07-18
Text:

肝脏是人体的重要器官，如果平日里不好好保养，不但会伤害到肝脏本身，还会引发出其他类疾病，比如气血紊乱、高血压高血脂、消化不良等。而且随着年龄的增长，尤其是上了岁数的人，养肝就更为重要了。那么，我们应该如何去做才能保护我们的肝脏呢？下面就教大家几种可以通过按摩穴位来护肝的方法吧。
大敦穴位于大脚指甲的根部外侧。找到大敦穴位后，请光脚盘腿坐好，用双手的拇指，分别按摩相反方向脚部的大敦穴（即左手按摩右脚的大敦穴，右手按摩左脚的大敦穴），并且按摩方向10次一换，也就是顺时针按摩10圈，再逆时针按摩10圈。
将双手放在腋下，平行地面像胸部中央推进，直至双手相碰，再回到原位重新进行操作。
三阴交穴的位置大体在脚踝内侧上方三寸左右。与按摩大敦穴位的方法大径相同，盘腿坐好后，用左手的拇指去按摩右脚的三阴交穴，顺时针10圈，逆时针10圈，然后再用右手的拇指去按摩左脚的三阴交穴，顺逆时针各10圈。
太冲穴位于足背处，两个跖骨之间的连接凹陷处。所有的按摩穴位规律大体相同，太冲穴的按摩方法也是用双手分别按摩相反方向的脚步穴位。但是与上诉穴位按摩法不同的是，按摩太冲穴需要采用按压的方式，不需要左右旋转，并且次数由上面的10圈变成20次一换手。
行间穴位于大脚趾和二脚趾之间的间隙上。按摩方法为按压式，用拇指直接去按压行间穴，按压5秒左右至有酸痛感后，休息5秒，再进行按压，反复操作10-20次左右。
肝俞穴位于背部第9胸椎棘突下旁开15寸处。由于肝俞穴位于人的背部，所以按摩肝俞穴需要借助别人的帮助才能完成。而肝俞穴最佳的按摩方式则是针灸，可平常人很难掌握针灸的要领，所以还是到正规的针灸医院进行按摩比较好。
上诉几种按摩穴位护肝法，是可以连成一组进行的。如果将几种方法连在一起按摩的话，会起到事半功倍的作用哦。坚持按摩再配合着健康的生活规律，相信我们每个人都能拥有一个健康的肝脏。
十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
