Title: 经常快走有助降低绝经女性心衰风险
Date: 2018-03-06
Text:

美国一项新研究发现，经常快走可降低绝经女性心脏衰竭的风险。如果她们每周以正常速度或快速步行２至３次、每次至少４０分钟，心衰风险可降低大约２５％。
心脏衰竭是指心脏无法泵出足够血液来满足身体所需。心衰风险随年龄增长而上升，例如７５岁到８４岁女性的心衰风险是６５岁到７４岁女性的３倍。
美国全国心、肺、血液研究所资助的一项为期１５年的调查收集了８．９万名中老年女性的生活习惯与健康相关数据。调查开始时，这些女性的年龄在５０岁至７９岁之间。美国布朗大学研究人员从中选取并分析了部分女性的步行习惯和身体状况等数据。结果发现，步行频率、时长和速度都与降低心衰风险有关。
具体来说，每周至少步行２次的女性，与步行频率更低的女性相比，心衰风险降低２０％到２５％；每次步行时间达到或超过４０分钟的女性，与步行时间更少的女性相比，心衰风险降低２１％到２５％；以正常速度或快速步行的女性，与慢速步行的女性相比，心衰风险分别降低２６％和３８％。
研究人员指出，上述关联适用于不同年龄段、不同体重的绝经女性，因此这一调查结果可推广到大部分年过５０的女性。
此前已有研究显示体力活动可降低心衰风险，但很多人认为仅靠步行并不够。而新研究表明，步行不仅方便易行，且在降低心衰风险方面并不比其他锻炼方式差。
研究人员将于１２日在美国心脏病学会年会上报告这一成果。
