Title: 研究发现“吃苦”能力或将和癌症风险相关
Date: 2018-07-26
Text:

近日，发表在《European Journal of Nutrition》的一项研究与苦味有关，科学家们发现对苦味的敏感度高与女性患癌症风险升高之间的神秘联系。该研究由美国宾夕法尼亚州立大学农业科学学院和英国利兹大学的研究团队合作完成。
研究人员对5500名女性进行了一项独特的研究，他们的饮食、生活方式和健康状况被跟踪了大约20年。这项研究考察了品尝苦味化学物质苯硫脲(PTC)的能力与苦味受体TAS2R38(与PTC结合)中特定基因差异的存在之间的关系，以及英国女性队列研究中的一个子集的癌症风险之间的关系。
宾夕法尼亚州立大学农业科学学院食品科学副教授、首席研究员约书亚·兰伯特说，尽管苦味敏感性与蔬菜摄入量之间没有相关性，但研究人员确实发现，在老年女性中，苦味敏感性与更大的癌症风险有关。
兰伯特在英国休假期间与利兹大学营养流行病学小组的科学家合作进行了这项研究。他指出，根据研究对象对苦味的敏感度，他们被分为超级敏感者、敏感者和无感者。他说:“味觉敏感度最高的女性和味觉敏感度最低的女性癌症发病率的差异非常显著。与苦味无感者相比，超级敏感者患癌症的风险要高58%，而敏感者患癌症的风险要高40%。”
“我们的假设是，味觉敏感度高的女性患癌风险高是因为在他们的一生中，吃的苦味蔬菜会更少，据报道这些蔬菜具有预防癌症的作用。
兰伯特指出，超级敏感者和敏感者吃的蔬菜并不比无感者少。这让研究者很困惑。
为了揭示影响苦味敏感性与癌症之间关系的因素。今年5月，他和宾夕法尼亚州立大学食品科学系和公共卫生科学系的同事向美国癌症研究所提交了一份拨款申请，资助一项关于美国男性和女性苦味敏感性与结肠癌风险之间关系的研究。
但是，据兰伯特说，这也让他们认为，味觉敏感度和癌症之间的关系更可能与整体饮食质量有关，而不仅仅是蔬菜的消耗。如果女性的味觉敏感度更高，那么她们就会少吃蔬菜，从而增加患癌症的风险，这可能太过狭隘了。
啤酒能配小龙虾?

	狮子失足落水
