Title: 找回苦味
Date: 2018-07-16
Text:

陈钰鹏
人对于甜味只有一种味觉受体，但在感觉苦味时，却用到25种味觉受体，苦味觉在人类进化中起着重要作用，能使我们以采集植物为生存手段之一的祖先拯救自己的生命；苦味觉向人发出的信号常常意味着：有毒！
然而“苦”不仅仅和“毒”有关，倘若能以较温和的剂量使用之，是有利于人的健康的。可以这么说：“植物用来对付病原体和敌人（动物）的物质也可为人类所用，从而起到类似的功效。”有些地方的进化事实向人们透露了某种方向——让人不要鄙弃苦味的天然药物（草药），比如在一些疟疾多发地区，许多人长期以来习惯于一种苦味的树皮，在他们的心目中，这种苦味是美好舒适的，它来自于能抵御疟疾的天然植物。不过专家们经研究发现，对于苦的东西，人的反应是各式各样和稀奇古怪的，这种现象不是简单的口味问题，而是一个可以从中推断一个人的免疫系统状况的问题：喜欢苦味食物的人，免疫力可能较弱，而苦味刺激正好能激励免疫系统。
“良药苦口利于病”，这不仅是中国古代的智慧语言，也是全世界人民自古以来的共识。在研究过程中，人们重新发现了这一古老的经典机制：想要药物起作用，药就必须是苦的，因为苦味能推动免疫系统，苦味受体相当于身体固有的报警系统。最新的研究告诉人们，这一系统不仅仅局限于舌头上，而是一直深入到离舌头很远的部位，比如在鼻子里、鼻窦里、支气管里，甚至在心脏中也能找到苦味受体；它们是人体天生的免疫系统之组成部分，能协助人体清除病菌。有的研究者发现尿路中的苦味受体在推动免疫系统时很有独到之处，受体在接触膀胱炎的病菌后，首先是激励膀胱将尿排掉，而不是很快去抵御感染。有些传染病科专家正在致力于研发一种利用苦味受体的“传染病预检法”，具体说，是测出一个人的“苦味受体敏感性”（此处的敏感指当事人“对苦味敏感”——喜欢苦味，说明本身的免疫力较弱，易感染疾病）。
另一方面，可以利用苦味受体，在疾病的初始阶段有的放矢地刺激苦味受体，于是就能引起一个免疫应答，将疾病扼杀在早期。苦味草药和调味植物如蒲公英、苦艾、独活草、啤酒花、龙胆属等或这些植物的提取物能引起这样的效应。
苦味有利健康，苦味刺激能激励和推动免疫系统。因此有人提倡，药物最好不要制成带甜味的，哪怕儿童的药物也还是苦的好，宁让他们捏鼻子皱眉，也比记住美好的甜味强。从营养学角度来看，人们在进食时，往往只能容忍“享受型食品”（比如啤酒、咖啡、苦艾酒、苦丁茶等）带有苦味，岂不知苦味对健康有多么重要，让我们把苦味找回来吧。
论坛现场。
工作人员在设置封道标志
