Title: 不能吃苦？都是基因惹的祸！
Date: 2018-02-24
Text:

“苦”作为五味（酸甜苦辣咸）之一，在人们的饮食中，占了很大的比重。有很多风味菜都是以苦著称的。虽然，人们都知道大多数苦味的蔬菜清热解毒，对身体好。但还是下不去嘴啊！这就让人很纳闷了：为什么有的人善于吃苦，有些人恨不得逃之夭夭？
不能吃苦？都是基因惹的祸！不瞒大家说，能不能吃苦，都得怪遗传！说起来，人类发现这个秘密，还得归功于一次神奇的意外。1931年，化学家阿瑟·福克斯有一次在实验室意外把苦味物质苯硫脲（PTC）吹散在空气中，他自己倒不觉得什么，可其他同事一直吐槽说“太苦了”。苯硫脲是一种自然界没有的白色粉末，味道苦，气味难闻，一般都拿来做味觉实验用。这次意外引起了福克斯的注意。于是他立马着手研究，结果发现人的第7号染色体里有一种叫做TAS2R38的基因，它控制了人类对于苦味的感受度。
原来，TAS2R38中含有一个显性基因G和一个隐性基因C。基因G中自带丙基或苯硫脲受体，所以对苦味特别敏感，受不了苦味的食物；而基因C则对苦味完全免疫。于是，随着TAS2R38基因一代传一代，这种吃苦的能力也就一辈一辈继承了下来。
在各国人口抽样实验中，只有9%的中国人表示感觉不到苯硫脲的苦味，其他人都对苦味特别敏感，觉得受不了。回过头看看其他国家，除了印第安人和日本人外，有42%和28%的人都对苦味不太敏感。这个比例可是远远高过咱们的。实验结果得出，印第安人、汉族人和日本人对于苯硫脲的苦味比较敏感，欧洲的各国反而不太在意。
既然咱们本身就不能吃苦，为什么却依旧有很多苦味的食物没有被淘汰呢？其实，在我们不知道的地方，“苦”也用自己的力量，在影响人类的演化！有的时候还能救命呢。咱们都知道，在遥远的远古时期，还住在丛林里的智人祖先生活都是很艰苦的。那个时候，人类的味觉也还没有进化完全。当人们学会了储存、耕种食物，能够品尝的食物种类越来越多，不同的食物带来不同的能量，这才让祖先们有了对味觉的认知。
因为苦的食物往往会带有一些毒性，让人身体不舒服，比如坏掉的浆果、野兽肉，吃了就会拉肚子。长久下来，祖先们就有了这种味觉经验——苦味等于有毒，不能吃！所以，人们之所以没有在进化过程中抛弃“苦”这种味道，是因为它能救命啊！或许，就是因为尝得出来苦味，有效规避了危险，才让我们的祖先在进化之路上一往无前，走到现在。（何嘉）

	微信

	微博
