Title: 
Date: 2018-09-11
Text:

	广州中医药大学第一附属医院药学部主管中药师 黄楚燕
脾为后天之本。小孩机体发育尚未完善，常出现脾虚的毛病，往往迁延难愈，严重者还会影响生长发育。中医把脾虚分为脾气虚和脾阳虚，小孩常见的是脾气虚。脾气虚又可分为三类证候：脾不健运、脾气下陷和脾不统血。其中，脾不健运主要是消化系统和水液代谢方面功能衰退导致的，临床表现为少气懒言、语声低微、食欲不振、面色萎黄或小便不利，治疗上应以益气健脾为主。
这样的孩子可以喝四君子鲫鱼汤。准备太子参20克、白术10克、茯苓15克、甘草6克、猪瘦肉250克、鲫鱼一条，姜盐适量（3~4人量）。以上材料洗净备用，鲫鱼煎至两面微黄，加适量水，大火烧开再转小火煲1小时。
四君子汤出自《太平惠民和剂局方》，原方组成是人参、白术、茯苓、甘草。针对小儿脾虚，把人参换成了太子参。太子参又名孩儿参，甘平益气生津、健脾养胃，为君药；白术苦温，健脾燥湿，加强益气助运之力，为臣药；茯苓甘淡，健脾渗湿，为佐药，与白术合用功效更佳；炙甘草甘温，益气和中，调和诸药，为使药。四药配伍，有益气健脾的功效。猪瘦肉性平味甘咸，具有和胃补中、滋阴润燥等功效，其营养丰富，富含蛋白质、脂肪及多种脂溶性维生素。鲫鱼能健脾利湿、和中开胃、活血通络、温中下气，对脾胃虚弱、水肿、溃疡、气管炎、哮喘、糖尿病都有很好的滋补作用。
此汤大人也可以喝，想加强补气效果，可加党参、黄芪；水湿不运者加冬瓜皮；水谷不运者加薏仁、砂仁、山药等；若有痰，还可加入陈皮。

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
