Title: 养心安神 推荐山药百合莲子甜汤
Date: 2018-08-22
Text:

主要功效：补益脾肾、养心安神
推荐人群：一般人群，可作七夕节甜蜜代言品，肥胖、糖尿病人不宜多食。
推荐：广东省中医院临床营养科
材料：鲜淮山250g、百合20g、莲子20g、枸杞5g、红枣4粒、冰糖适量（2人量）。
烹调方法：百合、莲子洗净后提前用温水泡发2小时，淮山去皮切成丁状，在锅中加入1L清水，将淮山、百合、莲子、枸杞、红枣一同放入锅中武火煮开后改文火煮半小时，最后放入少许冰糖调味食用。
汤品点评：
每年的农历七月初七是七夕节，是牛郎织女相会的日子，在这特别的日子里，应和另一半做点浪漫的事，不想去吃过期的牛排，不想被挤人海，就精心在家做一顿丰盛的晚餐，外加一个甜蜜蜜的甜汤，制造不一样的浪漫吧。今天介绍的汤水味道甜蜜，寓意也非常好，其中的百合、莲子通常都是喜宴上的座上宾，百合即百年好合，莲子即早生贵子，夫妻共餐，则寓意感情更甜蜜；情侣共餐，则可趁机向对方表达你共结连理的心意。此汤水有名有实，汤中淮山可以补脾养胃、生津益肺、补肾涩精，《本草经读》里记载：山药能补肾填精，精足则阴强、目明、耳聪，其为药食两用之品，可经常食用；百合、莲子均可养心安神，让对方在劳累一天后甜甜地睡一觉，对方肯定会为你的贴心而感动，最后点缀一些颜色鲜艳的枸杞、红枣，让汤水色、香、味俱全。高尿酸血症的人群不宜过多食用。
微信

	微博
