Title: 
Date: 2018-07-12
Text:

推荐：广东省中医院临床营养科
主要功效：益气健脾，和胃燥湿
推荐人群：多吃不胖，苦于如何增肥的人群。
材料：陈皮 5克、党参20克、茯苓20克、白术15克、生姜数片、红枣3~5粒、猪肉250克（3~4人量）
烹调方法：所有材料洗净，猪肉洗净焯水。把所有材料放入汤煲中，倒入2000ml清水，大火煮开后转小火，煮约1小时，加盐调味即可。
汤品点评：其实人能不能长肉和脾胃的运化功能息息相关。那些吃很多都不胖的人往往胃强脾弱，所以他们的调理重点应该在健脾运脾上。这次就推荐一款由陈夏六君子汤化裁而来的汤水。陈夏六君子汤原方有6味药，分别是陈皮、半夏（制）、党参、茯苓、白术（土炒）、炙甘草。有健胃补脾，理气化痰的功效。其中半夏不宜用作药膳之用，其虽为燥湿化痰健脾之主药，亦应去除。炙甘草味道与汤膳搭配起来并不调和，故亦不用。加用生姜、大枣亦能起到温中、调和的作用，且味道甚好。所以六君子汤化裁为汤水，这里就采用了党参、茯苓、白术、陈皮、生姜和红枣。调理脾胃一段时间，自己也注意不要过饱过饥，放松心情，避免熬夜，脾胃健运自然会重新回来，脸色也会红润回来。
小贴士：土炒白术当然补脾效果更好，但找不到的话用普通白术便可。

	百病生于气 几个方法压住怒火
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
