Title: 清心降火 推荐灯芯草薏米煲瘦肉
Date: 2018-05-28
Text:

推荐：广东省中医院临床营养科
主要功效：清心降火、宁心安神、利尿祛湿
推荐人群：心烦，睡眠欠佳。
材料：灯芯草6~8扎、薏米20g、蜜枣1粒、瘦肉300g（3~4人份）。
烹调方法：瘦肉洗净、切块、飞水，与所有材料放入瓦汤煲内，加水1500ml，武火煮15分钟后改文火煲约45分钟，加少量食盐调味即可。
汤品点评：
夏季饮食宜清淡少油少盐，注意及时补充水分。尤其是汗出过多时，有时候会出现心烦不寐、口干、尿黄、舌尖红等心火旺的症状，可以用灯芯草薏米煲瘦肉汤清心降火、利尿除烦。
药用的灯芯草是植物灯芯草的茎髓，常捆成一扎一扎使用，小时候妈妈时常用灯芯草煮粥——如见小孩夜啼哭闹、易惊醒，可用灯芯草宁心除烦安神。灯芯草其味甘淡、性微寒，上清心火、下利小肠，使心火下降从下而出，具清心除烦、利尿之功效，对心火烦躁而影响睡眠、小便少色黄者适宜；加入清热利湿的薏米，适宜心烦气躁、不眠、尿黄、舌尖红者饮用。此汤性偏寒凉且利尿，素体虚寒、津液不足者不宜。

	十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
