Title: 喝雪梨薏米瘦肉汤 清热止咳、健脾利湿
Date: 2018-03-09
Text:

推荐：广东省中医院临床营养科
推荐人群：惊蛰前后咳嗽咳痰。
材料：雪梨1个、薏米10g、淮山10g、北杏仁5g、瘦肉100g（1~2人量）。
制作方法：雪梨洗净削皮去芯、切块；瘦肉洗净切小块飞水；药材冲洗去灰。炖盅内加入所有材料，加水9分满，武火炖煮15分钟后改文火炖45分钟，加入少量食盐调味即可。
特色点评：今年的3月5日是惊蛰，古称“启蛰”，二十四节气中的第三个节气。“春雷响，万物长”，惊蛰天气回暖、雨水增多。这段时间饮食宜清淡、清补，如菠菜、芹菜、蛋、奶等。
春天应养肝护脾，所以要多吃粳米、山药、大枣、黄豆、莲子等；春季也是个雨水丰富的季节，平素也应注意适当祛湿。惊蛰也是个病毒细菌容易肆虐的节气，适当吃点富含维生素C及具有解毒消炎作用的野菜也有利于抵抗病毒细菌。
根据惊蛰的气候特点，加上此阶段病毒细菌繁殖较快，抵抗力偏差的人容易出现咳嗽、咽痛、口干甚至干咳等症状，故有“惊蛰吃梨”一说。如此，汤方选用止咳润肺、清热生津效果较好的雪梨，以及治疗咳嗽的“百搭小能手”北杏仁。
考虑春季南方雨水多，人体容易受困于外湿，选择了清热利湿的薏米，同时兼顾“护脾”且运脾利湿，选择淮山。使得此汤清热止咳、健脾利湿，适宜惊蛰前后外感咳嗽及湿邪者。
雪梨本身含水及糖分，进食有种清润舒心的感觉，用雪梨炖的汤水更是清甜可口。
微信

	微博
