Title: 千万别把感冒不当回事
Date: 2018-09-06
Text:

进入9月，秋天的凉意越来越浓。此时大自然的阳气渐收，阴气渐长，气候变得干燥，这种气候特点对于呼吸道来说非常不友好，多数人可能都会感受到呼吸道不适。秋天天气转凉变冷，人的新陈代谢也趋缓，老人、小孩对这样的变化，适应力与耐受力都比较差，要小心御寒，以免罹患感冒、咳嗽等。而原本就有过敏及呼吸道问题、阴虚、气虚、肝火旺的人，秋天也容易“犯太岁”，健康特别容易亮红灯，例如经常出现口干舌燥、干咳等症状。
一旦感冒，要选择合适的治疗方法。第一步就是要辨症正确。儿童感冒多数与外感风寒，内有蕴热有关。现在的孩子普遍比较娇惯，家长的喂养方式不当，常常会有肺胃蕴热的情况，秋天温差大，容易外感风寒。“内外夹击”，儿童感冒后往往会发热恶寒，鼻塞流涕，咳嗽有痰，咽喉肿痛，因为有内热，孩子往往还伴有口渴的症状。对于这样的感冒，重在解表清热，也就是要将外感风寒“表”出去，同时还有清理内热，双管齐下，才能彻底治愈。平时要避免让孩子产生内热，具体来说，就是少让孩子吃高热量的油腻食品，多喝水，促进体液循环，有效排出毒素。保证充足的睡眠、进行体育锻炼也有助于预防感冒。
中医有言：“燥令伤肺”。秋天燥邪当令，肺脏极易受燥邪侵袭而脆弱，因此秋天首重“养肺”。中医认为，肺是人跟外界最直接接触的部位，肺主气，负责身体的气与自然的气交流，也是防守细菌病毒入侵的第一关，格外需要好好保养。
天干气燥，容易感冒。成年人感冒也要进行辨症之后再对症治疗。中医认为，成年人的感冒主要有风寒感冒、风热感冒、暑湿感冒以及流行性感冒即时疫感冒等。其中，以风寒感冒和风热感冒最为常见。对于风寒感冒和风热感冒，很多人都分不清。简单来说，风寒感冒一般无汗，有发热(高烧)、头痛、骨节酸痛、浑身疼痛等；风热感冒一般有汗，发热的温度不会很高，同时伴有恶风、恶寒。从鼻涕来看，风寒感冒流清水样鼻涕，咳白痰或者痰比较少；风热感冒往往流黄鼻涕，咳痰稠浊。对着镜子看看舌苔，风寒感冒是薄白苔；风热感冒是薄黄苔。正因为如此，治疗上风热感冒更侧重清热解表。初秋季节，预防感冒很重要。居家要注意通风，天气好的时候一天通风两次，保持室内空气流通。可长期坚持早上用冷水洗脸，晚上热水泡脚，促进血液循环，提高身体抵抗力。
感冒之后往往咳嗽迁延不愈。不停地咳嗽不仅影响自己的健康，也会影响他人的工作和休息。咳嗽难治的原因，在于很多人就是简单的用止咳的方法，没有根据咳嗽发生的原因来选择，盲目用药，症型不对，就会导致病程迁延。现代人外感风热的咳嗽比较常见，如果治疗不当不及时，会导致急性支气管炎；急性支气管炎如果没有彻底根治，一旦变成慢性支气管炎，就容易频频复发。从西医角度来看，秋天的空气湿度相对较低，鼻部和肺部呼吸道黏膜容易脱水，弹性降低，灰尘、细菌等容易附着在黏膜上，刺激喉部引发咳嗽，同时容易引发支气管炎等呼吸系统疾病。在干燥的环境中，病毒和细菌的繁殖速度也会加快，干燥的空气也会加速传播，病毒和细菌是引起支气管炎的原因。
因此，秋天的咳嗽不仅要治疗，也要预防。多喝水可以滋润呼吸道，同时，也要多吃些滋阴润燥的蔬果，如梨、甘蔗、香蕉、苹果、柑橘和玉米、萝卜、南瓜、黄瓜等，以及一些养肺生津的粥汤等，可以在一定程度上预防呼吸道疾病。
