Title: 
Date: 2018-05-07
Text:

生姜是家庭常用调料，也是日常生活中的食疗佳品，比如餐桌上的生姜爆炒腰花、生姜烧鸡等美味佳肴。同时，也是一味具有解表散寒、温中止呕、温肺止咳、解毒功效的常用中药。
自然界万物凡是根茎都具有生发之性，而生姜是多年生草本植物姜的新鲜根茎，味辛、性温，辛能发散、温能驱寒。其形呈不规则块状，略扁，具指状分枝，表皮有环节，分枝顶端有茎痕或芽，具有生发之性，加之其味辛、性温，故能散寒解表。
中医学有“以色治色”的观点，姜表面为黄褐色或灰棕色，内芯为浅黄色，而黄色对应五脏中的脾脏，故而能入脾，为脾脏之药。脾主运化，喜燥恶湿，姜色黄性温，故能温中止呕。
此外，生姜具有发散通气的作用，比如自然界空气流通有助于雾霾的消散，有助于消灭病毒、致病菌，因此，生姜发散通气而有解毒功效，既能解半夏、天南星、厚朴等药物之毒，又能解鱼蟹和菌类等食物之毒。
感冒 风寒感冒初期，头痛、鼻塞、流涕、恶风等症状表现较轻者以生姜10克切丝与红糖或可口可乐煮沸，红糖水、生姜或可乐生姜丝顿服。
呕吐 若胃脘部不适而呕吐者，可以生姜10片与清半夏10克煮水频服，这就是临床常用治疗呕吐的经典名方——小半夏汤。若呕吐清水、胃脘部隐隐作痛者，可取生姜10克切成丝，饴糖30克，开水泡焖15分钟后，顿服。
妇人腹痛 若妇女月经期或产后出现腹部疼痛，喜温喜按着，可用当归20克，生姜30克，羊肉适量，加入适量黄酒及调料，炖煮1~2小时，吃肉喝汤。
值得注意的是，生姜辛温走窜，易助火生热，伤阴动血，因此，有五官肿痛之症者禁食;出血患者慎用;生姜的姜辣素成分易刺激皮肤、黏膜而加重炎症反应，因此，患有疮疡、痔疮、泌尿系感染者禁食;变质的生姜禁食。因腐烂的生姜会产生一种毒性很强的物质——黄樟素，它能使肝细胞变性，诱发肝癌和食道癌。
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
