Title: 风热感冒能不能吃藿香正气丸？
Date: 2018-05-04
Text:

藿香正气丸是一味古老的中成药，不少人家中会储存以备不时之需。藿香正气丸常用于头痛、腹痛等多种疾病，能否用于风热感冒？
藿香正气丸的主要成分为藿香、大腹皮、白芷、紫苏、茯苓、半夏、白术、陈皮、厚朴、桔梗、甘草。这些成分分别有什么作用？
方中广藿香芳香化浊，理气和中，解表散邪为主药；紫苏叶、白芷可解表散寒，兼化湿滞为辅药；厚朴、大腹皮理气化湿，陈皮、半夏理气降逆，和胃化湿，茯苓、白术益气健脾助运，桔梗宣肺利膈，共为佐药；生姜、大枣、甘草调和脾胃并和诸药，共为使药。诸药合用，共奏祛暑解表，化湿和中之功。
由藿香正气丸的成分可以看出其主要适合用于外感风寒，内伤湿滞，头痛昏重，胸膈痞闷，脘腹胀痛，呕吐泄泻。等病症
藿香正气丸能不能用于风热感冒？
风寒感冒是感受寒邪引起的疾病，主要表现为发热轻、恶寒重、无汗、头痛身痛、鼻流清涕等，针对风寒感冒一般采用辛温解表的药物进行治疗，而藿香正气丸中的紫苏叶和白芷可解表散寒，因此能用于风寒感冒。
而风热感冒喝风寒不同，是风热之邪犯表、肺气失和所致，一般需要使用辛凉解表的药物，而藿香正气丸没有发散风热的功效，如果风热感冒使用藿香正气丸反而会加重病情。
使用藿香正气丸的患者需注意用药期间清淡饮食，不宜同时服用滋补性中成药；服药3日后症状未改善，或出现吐泻明显，并有其他严重症状时应去医院就诊。 如本身患有高血压、心脏病、肝病、糖尿病、肾病等慢性病严重者、孕妇或正在接受其它治疗，均应在医师指导下服用。

	十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
