Title: 感冒了怎么辨风寒风热？
Date: 2018-04-03
Text:

对于感冒，我们真的都不陌生，但是对于感冒的了解，又知道多少呢？感冒并不简单，有很多类型，如果弄不清楚，盲目用药，并不能起到多大的治疗效果，还有可能会因此影响到身体健康。我们应该弄清楚最常见的两种感冒类型，即风热感冒和风寒感冒，它们之间有什么区别呢，治疗上是否有相似性？这是我们需要迫切了解的问题。
风热感冒是风热之邪犯表、肺气失和造成的。风热感冒的症状是发热重、微恶风、头胀痛、有汗、咽喉红肿疼痛、咳嗽、痰粘或黄、鼻塞黄涕、口渴喜饮、舌尖边红、苔薄白微黄等。风热感冒的治疗应以辛凉解表为主，常选用菊花、薄荷、桑叶等。服用的中成药可以选用银翘解毒丸（片）、桑菊感冒片、板蓝根冲剂等。如果发热较重、咽喉肿痛明显，可以与双黄连口服液、清热解毒口服液一起服用，这些药具有较好的清热解毒作用。患风热感冒要多喝水，饮食注意要清淡，可以喝萝卜汤或梨汤，这样有助于缓解症状。
风寒感冒是风寒之邪外袭、肺气失宣造成的。风寒感冒的症状是恶寒重、发热轻、无汗、头痛身痛、鼻塞流清涕、咳嗽吐稀白痰、口不渴或渴喜热饮、苔薄白等。风寒感冒的治疗应以辛温解表为主。常常选用麻黄、荆芥、防风、苏叶等解表散寒药。服用的中成药可以选用感冒清热冲剂、正柴胡饮冲剂、感冒软胶囊、川芎茶调散、通宣理肺丸等。服药后可喝些热粥或热汤，微微出汗，以助药力驱散风寒。
通过这些了解，应该能够辩别风热感冒与风寒感冒了。

	鱼刺卡喉别吞饭喝醋 分分钟可能威胁生命

	10大廉价长寿食物 竟然每天都在吃

	戏路广可清纯可美艳的女星

	自带cp感旺搭档的百搭明星

	网友展示与油画人像合照 相似度惊人

	丽江一村民误把熊当狗养3年 发现后被没收

	龙江民间体育人

	站台上的感人一幕
