Title: 
Date: 2018-03-14
Text:

	陈映平 沈冲
受访专家：广东省中医院副院长、教授 张忠德
小王是普通的上班族一员，平时工作一丝不苟，很少出差错，经常受到领导和同事的好评。可是近段时间，小王工作有些力不从心，时不时会犯些低级小错误。原来，小王两周前不慎着凉后出现鼻塞、流涕、咽痛等不适，自己服用一些中成药后明显缓解，但又出现头痛，整个人打不起精神的症状。老妈看到儿子不舒服，心想应该是湿气重，于是煲冬瓜薏米鸡肉汤、绿豆百合糖水等祛湿汤水给小王喝，连喝3天后，小王的头痛不但没有缓解，还出现脸色发青、手脚冰凉、夜尿多、大便烂、头晕等不适，于是小王就找到德叔求治。
德叔认为，小王是脾胃虚弱运化水湿无力，在体内形成了痰湿，遇到风寒邪气后，挟痰湿上扰脑窍，脑窍气血不通，于是出现头痛。很多人认为，脾虚就要多喝祛湿的汤水。德叔说，其实祛湿也是因人而异。像小王这类人偏瘦、面色发白、工作强度又很大，思虑过多、本身脾很虚的人群，并不适用薏苡仁、绿豆、冬瓜等药膳，因为这类药膳虽能祛湿，但性偏凉，容易伤到脾阳。治疗上，不仅要祛风散寒治其标，还要健脾化湿治其本。在服用7剂中药后，小王的头晕头痛症状明显改善，大便烂没有了，脸色又变红润了。
在临床上， 非常多见小王这类脾虚内湿的年轻人。专家建议，在饮食方面，不能盲目祛湿，尽量少用清热利湿之品，如冬瓜、土茯苓、绿豆、木棉花等，可以用砂仁、佩兰、陈皮等健脾化湿之品，把脾中之湿慢慢化掉。
平时可以用艾条灸丰隆、足三里、百会等穴位健脾祛湿化痰，佐以祛风止痛。具体操作方法：将点燃的艾条置于离穴位两三厘米处进行烤灼，每个穴位薰15分钟，尤其是灸百会穴，一手按压头发，固定穴位，要及时弹灰，防止烫伤。
合理安排作息时间，要多运动，若工作繁忙，可以利用上下班时间快走，午休时可以做一些扩胸运动及颈椎操。颈椎操具体操作方法：左手提捏右侧颈项部肌肉3-5次，相反，右侧提捏左侧颈项部肌肉3-5次；左手掌由下到上搓热对侧颈项部，右手掌由下到上搓热对侧颈项部。
材料：砂仁10克、党参10克、陈皮3克、鲫鱼1条、生姜三四片、食用油、葱白、精盐适量
功效：健脾化湿，疏风散寒
烹制方法：砂仁打碎；陈皮浸泡、去瓤；鲫鱼宰净，去内脏，置油锅慢火煎至两边微黄。然后与生姜、党参、砂仁一起放进瓦煲内，加入清水1500毫升，武火煲沸后，改为文火煲1个小时，调入适量食盐即可。此为两三人量。

	人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
