Title: 风寒感冒嗓子疼怎么办？这六个偏方可尝试
Date: 2018-03-09
Text:

风寒感冒指的是在冬季时出现的一种疾病，它通常由身体遭受寒风和寒冷的侵袭而形成的一种疾病，一般情况下它会表现为患者会流像清水一样的鼻涕，并且在喝热水时这种状况会比较明显。还有的患者会出现头晕的状况。并且风寒患者在睡觉时要盖较多的被子才能够使身体暖和舒适起来。这种疾病很容易就可以治疗，在饮食上食粥等易消化的食物，也可以用姜汤来发汗，祛除体内的寒气，这在一定程度上就可以治疗风寒。还有，如果出现嗓子疼的情况，可以使用以下几个偏方来缓解嗓子疼。
第一个是姜汁冲蜜糖：在温开水中加入姜汁和蜜糖，用开水冲调后，早晚食用。姜汁所特有的姜辣素可以治疗人体的咳嗽，而且能够发汗，去除人体内的寒气，还有解毒的作用，蜜糖中含有的部分物质也可以止咳。
第二种是百合冬花饮：使用一两左右的百合和半两左右的款冬花，加入适当的冰糖放入锅中煎成糖水，在饭前食用，或在饭后睡前食用即可。这个可以缓解喉咙痛是因为百合它具有润肺止咳的功效，而款冬花本身就具有止咳化痰的作用，冰糖是生活中常见的止咳药用品。
此外还有用桔梗和甘草煮水，最后加入葱白也可以治疗咽喉痛。萝卜中含有的萝卜素加入生姜汁混合食用后，也能够治疗喉咙痛的，此外喝鸡汤，糖姜茶，小苏打，酵母等食物都可以缓解因感冒而引起的咽喉痛。
第三个偏方是雪梨炖豆根：去皮的雪梨加入山豆根，每天煎服三次左右，即可缓解咽喉疼痛。
第四个偏方是在锅中加入咸橄榄，麦冬和芦根，煎服。去药渣后饮用可以缓解喉咙不舒服的情况。
第五个偏方是使用糯米，葱白和生姜食醋来煮粥喝。但是这种方法不适合风热感冒，风热感冒一般在酷暑天出现，是热气进入人体而产生的疾病，它与风寒感冒最大的区别是，风寒感冒会出现清涕，即像清水一样的鼻涕，而风热感冒，不会出现鼻涕。
第六个偏方是将茶叶，鲜姜，红糖等与文火煎煮，服入前加氟水后即可服用，它可以发汗风寒，去风止痛，治疗风寒感冒，缓解喉咙疼痛。
此外，在日常生活中要少吃食盐，多食用富含生物活性物质的蜂蜜。这些蜂蜜能够提高人体的自身的免疫力和抗病能力，还能够预防感冒，缓解咽喉疼痛。
