Title: 古装美女燃爆苏州，古典家具文化盛宴在苏开幕
Date: 2018-05-10
Text:

在我们漫长的历史长河中，中式家具见证着社会文明的发展，为人们的生活带来便捷，拉近人与环境的联系，成为人类艺术与物质文明的结合。
其中，明式家具尤为突出。明式家具不仅造型简练,线条优美,而且精于用材，比例科学。更是在中式家具史上，留下浓墨重彩的一笔，至今仍被中外家具设计模仿借鉴。
作为明式家具的延伸，新中式家具，则是延续了明式家具的精髓。将明式家具中对于东方美学的美好演绎，取精存优，结合属于这个时代的情感和文化，创造出这个时代特征的当代美学风格。
明式与新中式家具，以其多样的姿态和极具内涵的设计，成为中国的文化名片。
为了让更多人了解、感受明式与新中式家具的魅力，一场关于明式与新中式家具的文化品鉴会，于2018年4月29日，在苏州开幕。
现场古装美女与古典家具联袂而至，175件造型各异，器型精美的古典家具，给参会者带来一场精彩绝伦的视觉盛宴。
此次的活动主办方——艺盟百胜，是苏州一家主营明式与新中式家具品牌。不仅专注于明式家具的传承，更是将明式家具的文化精髓发扬光大。
品牌创始人尹啸宇先生从小便喜爱中国传统文化，更是对古典家具偏爱有加。谈起品牌建立的初衷时，他感慨到：”我在全国各地的工作和旅行中，听到过太多人在赞美中国明清时代家具的辉煌，但是毕竟那个伟大的时代，早已随着时间的飞逝，成为过去。如果一百年后的未来，人们再回头看现在的时代，那代表这个年代的中式家具，到底会在哪里？所以，我创立“”艺盟百胜“品牌，希望将属于我们这个时代的精致，通过我们的家具呈现出来，即使是千百年后，人们仍然能从我们的家具中，感受到这个时代生活的文化与质感。”
所以，艺盟百胜自创立之初，就坚持“返本开新”的设计理念，立足中国传统文化之根基，希望能结合古今，重构当代生活美学与生活方式，创造属于这个时代的中式家具的独特印记。
艺盟百胜诚邀您一起，相聚苏州，给自己一次心灵的涤荡，共同感受中国明式与新中式家具的迷人魅力。
微信

	微博
