Title: 东阳红木家具市场：倾力打造东阳新中式馆 助力东阳新中式产业走向全国
Date: 2018-04-02
Text:

随着中式文化的回归，近几年中式生活艺术得到广泛认同，新中式家具越来越受消费者青睐，它既填补了现代设计风格底蕴的苍白，又改善了传统中式家具的复杂烦琐和功能缺陷，开创了现代家居审美的新潮流，成为目前中国家具市场上的一股清流，越来越多的家具品牌都开发了新中式系列家具。
每年的广东三大家具展，都是家具零售行业和设计行业了解动向、发现潮流的地方，参加过广州家具展的业内人士都提到了新中式家具风。在今年家居展上，新中式大受欢迎，新中式风格家具占整个展会的80%以上，其实从2017年下半年开始，新中式就开始在市场占据了一定的席位。有专业人士表示，新中式风格的流行，表明简约的设计风格更符合当代人的审美，更容易与消费者产生情感和心灵的共鸣，真正实现人居和谐，定会成为2018年的市场流行指标。
东阳红木家具市场总经理曹伟表示，新中式的大热其实是符合了人们对环保的追求。都知道实木类家具耐用、环保，但因为传统的实木类家具过于笨重、款式老旧，同时加入大量的雕刻元素在价格上一般百姓可能难以承担。但消费者对美好事物追求的决心是一样的，这时新中式就应运而生了。
生活审美的提高，现代人的居家生活习惯开始抵触形式主义，不再钟情一些无意义的装饰物，更多的是追求品质，并且符合自身的调性。东阳红木家具市场自2008年成立以来，作为东阳整个红木家具产业的排头兵，在第二个十年的开局之年，为顺应产业升级的东风，巧借新中式的力量，倾力打造东阳新中式馆，以助推东阳以及整个红木家具产业的多元特色发展。
东阳红木家具产业规模巨大，影响力享誉全国，但一直没有一个系统化的新中式家具风格的展示平台，严重阻碍了东阳红木产业的发展壮大。如今，首家东阳新中式馆的横空出世，可谓天时地利人和，让东阳的家居产业链更加完善，这对东阳红木家具行业的转型升级和持续繁荣发展都将发挥巨大的引擎作用。
为了让首家东阳新中式生活馆完美呈现，东阳红木家具市场特成立专项小组，从招商品牌、商家入驻、装修费用等各全方位把控，之所以花如此高的尽心是为了让全国各地的客户对东阳红木家具市场实力有全面的了解，并增加商户和行业的信心。据曹伟介绍，东阳红木家具市场自2008年以来已连续承办八年的“一展两会”，每届的红木大会都有全国各地专业的红木经销商专程来采购洽谈，是企业展示实力、彰显品牌的最佳时机，也是市场客流量最多的时候，相比展会斩获的订单，这点前期投入是睿智的。
据悉，市场一些由传统红木家具转型新中式的企业，在得知新中式馆即将诞生之后，已经开始布局将原有专柜里的新中式系列转到四楼新中式馆。商户表示，东阳新中式馆是东阳新中式家具行业望眼欲穿又姗姗来迟的平台，他和众多家具人一样渴望已久，东阳新中式家具人终于有了家门口的国际化水平的展示平台，有利于品牌效应的形成和扩大，让我们新中式人终于有了归属感。
而对市场来说，苏作明佳、杭生红木、原点点等各新中式家具品牌的强势入驻，更是为东阳新中式馆的面世提供强有力的支撑。届时，汇聚各路新中式“英雄豪杰”的四楼东阳新中式馆，将与市场一、二楼红木精品馆，三楼红木汇品馆同步完成东阳红木家具市场十年的内部优化，有利于市场整体定位及营销策略的制定，通过服务创新形成一个具有特色和差异化的红木专业市场!
10年时光造就了东阳红木家具市场的强大实力，底蕴、硬件、人才为东阳红木家具市场迎来了又一次起航，应运而生的东阳新中式馆宣告着东阳红木家具市场的传承和创新精神，也向世人展现了一个全新的中式家具交易市场，而不仅仅是红木交易市场。曹伟表示：未来，东阳红木家具市场将在探索新中式的道路上，不断创新，汲取民族文化的精髓，以有温度的生活为土壤，用东方情怀为产品注入灵魂，打造符合现代人审美与生活需求的新中式东方人居品牌。（东阳红木家具市场/供稿、骆雅/文）

	微信

	微博
