Title: 黄敏：6月底前完成东阳木雕红木家具行业环保整治
Date: 2018-03-22
Text:

3月15日晚，东阳市木雕红木家具行业环保整治工作推进会在东阳市行政中心召开。金华市副市长、东阳市委书记黄敏强调，要进一步统一思想、明确任务，加大力度、压实责任，全力以赴打好木雕红木家具行业环保整治攻坚战，并确保在6月底前全面完成。
东阳市委常委、常务副市长王天仁主持会议，东阳市领导赵耀亮、蒋震雷、胡宏立、楼国民出席会议。
黄敏指出，推进木雕红木行业环保整治，是推动企业做大做强、实现产业高质量发展的必然要求。东阳市级层面要形成工作合力，领导小组及各工作组要发挥统筹协调、指导服务、监督检查等功能，进一步理顺关系，明确责任，完善机制，齐心协力打好木雕红木家具行业环保整治攻坚战。镇乡街道要承担属地责任，特别是几个重点镇乡街道也要成立专门机构，把环保整治与效能评定、飓风整治、治危拆违等工作统筹起来，从推动企业做大做强、促进产业绿色发展的角度出发，一家企业一家企业做好梳理，确保工作落实到位；同时要把整治工作与效能评定、飓风整治、治危拆违等工作统筹起来。企业要落实主体责任，着眼长远发展，在环保上面要舍得投入，环保设备要真正运行，以更高标准更加主动抓好整改工作。
黄敏强调，推进木雕红木企业环保整治，要坚持堵疏结合，在做好环保整治的同时，抓紧规划建设木雕红木产业小微园，推进企业规范发展、集聚发展；要坚持远近结合，既要做好当前的整治整改，又要谋划产业的长远发展；要坚持市镇结合，做到上下联动、全市一盘棋，确保整治取得实效。
副市长蒋震雷对东阳市木雕红木家具行业环保整治工作进行了部署。
此次，东阳市木雕红木家具行业环保整治，分为三个阶段：3月31日前为排查摸底、制订标准阶段；6月30日前为全面整治阶段；7月份开始为巩固提升阶段。
相关部门单位主要负责人；各镇乡街道党（工）委书记、分管领导；市红木家具行业协会、工艺美术行业协会、诚信促进会等单位主要负责人，木雕红木企业环保整治领导小组各工作组人员；木雕红木规上企业和2017年度销售额2000万元以上的木雕红木企业负责人参加会议。
微信

	微博
