Title: 六项行动促规范提升 东阳推动木雕红木产业稳健发展
Date: 2018-01-29
Text:

资料图片
2017年，东阳市以“整合重组行动、平台建设行动、标准化实施行动、市场规范行动、品牌推广行动”等六大行动为抓手，全面开展木雕红木产业规范提升工作，取得了明显成效。
出台产业扶持政策。2017年，东阳市政府出台了《东阳市木雕竹编红木产业规范提升实施方案》、《东阳市木雕竹编红木产业效能评定工作实施方案》，明确了产业发展思路和目标；出台了《东阳市木雕竹编红木产业管理专项扶持资金管理办法》，明确将木雕红木产业作为传统文化产业进行培育，并建立了产业发展基金。据了解，该基金主要用于销售额增长、企业重组、企业技改补助等12个方面的奖励。
推进规上企业培育。东阳市木雕红木办按照规范提升方案要求，扎实开展企业整合重组行动，引导企业通过联合、兼并、重组等方式做大做强。同时，东阳市还通过开展木雕红木企业效能评定工作，引导企业“上规”。
打造系列发展平台。2017年，东阳市木雕红木办协助经济开发区对木雕小镇进行特色打造，完成了小镇建设规划的调整，与高等院校建立了合作关系（高校学生实训基地）；基本完成了国家木雕及红木制品质量监督检验中心筹建工作，并通过了省级认证考核验收；推进中国东阳家具研究院、木材交易中心等多个平台的建设，木材交易中心入驻企业17家。
提升东阳制造品质。东阳市鼓励和引导企业采用《东阳市木雕红木企业联盟标准》，积极参与红木家具“浙江制造”标准制定和认证。东阳市申报的红木家具、深色名贵硬木家具分别列入2017年度“浙江制造”标准制修订工作，并启动制订工作。
促进市场规范发展。2017年2月起，东阳市开展了“利剑一号”专项执法行动，以横店、南马、画水镇和南市街道为重点区域，对东阳市生产企业和专业市场进行了专项整治，进一步净化了市场环境；从2017年7月底开始，在木雕红木家具行业开展“双随机”抽查监管，通过“木雕红木企业抽查系统”摇号软件，抽取出150家专业市场销售企业和24家生产销售企业进行“双随机”执法检查。此外，还开展了跨区域打假行动，先后赴外省、市开展执法打假行动8次。
打响东阳产业品牌。2017年，东阳市成功举办了第十二届“东博会”、全国红木雕刻竞赛浙江东阳分赛区选拔赛、全国总决赛等赛事，进一步扩大了东阳木雕红木产业的品牌影响力。另外，东阳市还设立了木雕红木产业诚信基金，推行“先行赔付制度”；修改完善东阳市木雕红木家具行业诚信促进会章程和“黑名单”制度，进一步提升了东阳木雕红木产业的整体形象。
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
