Title: 海信带来精准除湿黑科技 让您快速告别回南天
Date: 2018-03-30
Text:

每年的三四月份，我国南方地区常出现一种极其潮湿的天气“回南天”，形成的原因是冷空气走后暖湿气流迅速反攻，致使气温回升，空气湿度加大。家里处处是水滴，让生活质量大打折扣。这么“蓝瘦”的天气，有什么好办法可以应对呢？
紧闭家中的窗户，特别是关闭朝南和东南的窗户，早上和晚上都要紧闭，以隔绝湿度大的南风，而在转吹北风的时侯则将门窗打开，接受相对干燥的气流。
家里的密闭空间，比如抽屉、鞋盒、衣柜等内部都可以放入防潮剂、活性炭或者吸湿包，吸湿效果非常好。而且，除了衣物外，皮具、邮票、相机、钢琴、电脑、影音等许多物品都可以用它帮忙除湿。
抽湿机不仅能除湿，还能干衣，不过价格不菲，数千元一台。因此，是否要购置一台抽湿机，还是要看自家的预算是否充足。
当然，除了以上这些灵活机动的办法，还有更搞笑更便捷的手段可以除湿。那就是家用中央空调。目前，市面上一些产品应用了专业的除湿技术，借助中央空调一拖多的形式，一机就能为家里的多个空间进行除湿。
例如海信中央空调荣耀家系列产品，搭载了智能除湿功能，室内机配置专用湿度传感器，设有10℃低温除湿，配合56档精细湿度调节，多重技术打造完美除湿体验，让您的家居环境达到温湿平衡。
即使家中无人，房屋空置，也不必担心家具霉变问题，海信中央空调荣耀家系列还应用了nanoe 健康技术能有效抑制霉菌、去除异味，保证室内环境的舒适健康完美应对回南天、梅雨等潮湿天气。
一年一度的回南天给人们的生活带来很多困扰，大气候无法被改变，但我们却可以用心经营自家的小环境。海信中央空调借助专业领先的科技，为日常生活带来健康、舒适的保障，帮助人们安心度过回南天。
微信

	微博
