Title: 一批新规今日起实施
Date: 2018-05-01
Text:

叶  子  桑珊珊
军人非因公外出可穿军装、进口抗癌药零关税、办理护照“只跑一次”、9种行为将被限制乘坐飞机、两类人群将被限制乘坐火车……5月起，一批新的法律法规将影响我们的生活。
新修订的《中国人民解放军内务条令（试行）》《中国人民解放军纪律条令（试行）》《中国人民解放军队列条令（试行）》，5月1日起施行。其中明确，军人非因公外出可以着军服，也可以着便服。军委训练管理部对此解释，军人着军装参加校庆、婚礼、颁奖以及其他非公务活动，既能够展示军人良好形象，也能激发军人的职业荣誉感。
日前，国务院关税税则委员会印发公告，自5月1日起，以暂定税率方式将包括抗癌药在内的所有普通药品、具有抗癌作用的生物碱类药品及有实际进口的中成药进口关税降为零。
同时，5月1日起对抗癌药品实施增值税新政策，即增值税一般纳税人生产销售和批发、零售抗癌药品，将可选择按照简易办法依照3％征收率计算缴纳增值税。这一举措旨在鼓励抗癌制药产业发展，降低患者用药成本。
专家估算，在多措并举下，进口抗癌药价格有望降价20%，将大幅减轻患者负担。
5月1日起，办理护照等出入境证件“只跑一次”制度在全国实行。“只跑一次”制度最核心的内容是照片采集、指纹采集、材料提交、面见核查、证件缴费将集中在同一时间、同一场所一次全部办理，最大程度为群众办证提供便利。
据介绍，只跑一次即可办结的出入境证件的种类包括：护照、往来港澳通行证及签注、往来台湾通行证及签注。此外，跨省异地申请出入境证件的审批时限由30日缩短至20日。
今年5月1日起，我国第一部专门针对快递业的行政法规《快递暂行条例》（以下简称《条例》）正式施行，对快递实名制、寄件人隐私保护、网点停摆、快件丢失后如何索赔、末端派件、快递车辆、违反交规、包装污染等问题，进行了明确规定。
《条例》加强对消费者的保护，规定若从事快递服务的企业或个人被发现非法出售或泄露用户个人信息的，将面临最高10万元罚款。新规还鼓励企业使用环保、可生物降解、可重复利用的包装材料。
国家发改委、民航局等部门联合发布的《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐民用航空器推动社会信用体系建设的意见》于5月1日起正式实施，9种行为将被限乘飞机。
这9种行为包括：在机场或航空器内实施编造、故意传播涉及民航空防安全虚假恐怖信息；使用伪造、变造或冒用他人乘机身份证件、乘机凭证；堵塞、强占、冲击值机柜台、安检通道、登机口（通道）；随身携带或托运国家法律、法规规定的危险品、违禁品和管制物品等。
国家发改委等部门此前联合下发的《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐火车推动社会信用体系建设的意见》从5月1日开始实施，两类人员将被限制乘坐火车。此文件是为落实构建“一处失信、处处受限”的信用惩戒大格局。
这两类人包括：一是严重影响铁路运行安全和生产安全有关的行为责任人被公安机关处罚或铁路站车单位认定的，将被限制乘坐火车；二是对其他领域的严重违法失信行为有关责任人，将被限制乘坐火车高级别席位，包括列车软卧、G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等座以上座位。
此外，中华人民共和国英雄烈士保护法、海南实施59国人员入境旅游免签政策等法规，也于今日起实施。
