Title: 沙特发现中国宋元明清瓷片
Date: 2018-04-16
Text:

王 波
正在沙特阿拉伯塞林港遗址进行考古发掘的中沙联合考古队日前在遗址多个地点发现中国宋元时期的白瓷片与明清时期的青花瓷片，为海上丝绸之路的研究提供了十分珍贵的考古实物资料。
联合考古队的中方领队姜波表示，除了中国的瓷器残片，考古队还在塞林港遗址发现了多处建筑遗址和两处墓地，以及阿拉伯釉陶、波斯釉陶和玻璃器残片等。
姜波说，在本次考古工作中，考古队采用了传统的拉网式考古调查与无人机航拍、数字测绘、三维建模等前沿科技手段相结合的方式，大大提升了考古工作的效率并取得重要成果。
他说，中国考古队员使用中国传统的拓印技术对现场发现的碑铭进行拓制，并对碑文进行准确释读，获得重要考古信息。其中，考古队员从一方碑文中找到塞林港的地名，让这个古代港口第一次得到了考古学上的实证。
塞林港遗址位于阿拉伯半岛西南部，地处红海之滨。据阿拉伯文献记载，塞林港大约在公元9至13世纪进入繁荣期，经海路而来的朝圣者和商人在此舍舟登陆，前往麦加。有古代旅行家记载，曾在此目睹清真寺、居民建筑、市场、水井等景观。
中国驻沙特大使李华新近日在对考古现场进行考察时说，这次中沙联合考古工作，开创了中国和阿拉伯世界“一带一路”文化合作的先河，希望这次联合考古工作取得重大成果，以进一步促进中沙和中阿文化交流与合作。
中国国家文物局水下文化遗产保护中心一行5人于3月26日抵达沙特，与5名沙特考古人员组成中沙联合考古队，对塞林港遗址开展为期20天的考古调查与发掘工作。
（据新华社电）
熊猫届双胞胎

	这些钱不能用了
