Title: 北欧式、日式风格 年轻租客最爱
Date: 2018-05-04
Text:

李凤荷
据相关数据表明，“90后”已成为租房市场的主流，占租房人群的78%，同时，平均学历也在不断提升，他们工作稳定，从事不同的行业，有不同的性格和追求，对于租房有更多的品质要求。租购同权为租赁市场带来政策利好，长租公寓也在国家政策扶持上逐步崛起。
对于单个租赁房源，一般来说业主配齐家私家电已可以满足租客的要求，如果业主在装修上花点心思，配置品牌家私家电或在间隔上巧下心思，这种业主堪称“业界良心”，其房源也可以在云云租盘中脱颖而出。长租公寓除了有统一管理、管家随时在线的优势外，都无一例外同在装修上下功夫。近日，记者到位于珠江新城的新城御景一期和二期的她寓房源以及在穗和花园的碧家国际社区进行踩盘，发现长租公寓在把握年轻人居住兴趣出发上的确做了不少功课，如她寓的合租公寓，要求在每个合租房间都“标配”一个全身镜，因此年轻人都非常爱美，对个人形象非常注重，此外在他们收集并积累了20~50岁租赁人群的装修口味大数据后，发现北欧式和日式风格是租客最接受的，装修成本较高的新中式风格以及注重装修细节的法式风格，则不会采用。智能门锁在长租公寓上派上用场，她寓和碧家国际社区的入门门锁皆为智能门锁，碧家合租房源的每个房间也装上智能门锁，确保合租的各个租客个人隐私以及财物的安全。
文/图广州日报全媒体记者李凤荷
她寓目前管理600多个租赁房源，据其负责人范凤先介绍，对于收回来的房源，他们统一签订为期6年的合同。
以往“包租公”“包租婆”们为多赚租金，进行“房中房”改造，后来被政府叫停。随着租赁市场兴起，政府出台政策，允许房屋进行隔断租赁，这意味着“N+1”房型改造得到合法确认，范凤先介绍说，他们对合租的房源，全部进行了改造，增加多一个房间。不过他们在改造的时候，不会增加多一个洗手间，加重楼房的负担，并且他们不是用水泥来砌墙，而是采用较轻便的硅酸钙板来进行房间隔断，楼层的承重负担不会增加。
她寓的设计师董小姐向记者介绍了她寓的装修风格。由于她寓拥有整租和合租的两种租赁类型，因此他们在装修上对两种公寓有不同的做法，如果加上他们曾经短暂尝试过的短租公寓，一共是三种不同的装修风格。对于短租的公寓，由于住客不需要在房间里长时间居住，因此他们都是采用跳跃且明亮的颜色作为主调，装修风格也是北欧和日式风格，但在家具选择上可以多点变化。对于合租公寓，由于居住人群一般在20~30岁之间，房间中标配有床、衣柜、书桌，此外全身镜也是一个标配项目之一，因为年轻人对自身形象非常注重。对于床，他们是统一采购1.5米的铁床，床身较高，可以让租客把行李箱收纳到下面。
以记者参观的新城御景一期一个两房房源来看，她寓接手房源后仅用了30天即完成装修改造，房屋重新刷墙并重新更换家私家电；如果是全新交付的潭村复建房，他们装修布置的时间只需要12天，在家私家电进场后他们会采用除甲醛服务，获得甲醛安全认证后就可以出租。整租的公寓，她寓也是保持北欧和日式风格，董小姐笑说，北欧风格的流行要有赖于宜家产品的普及，因此他们在选择家具上都以柔和的棕色为主，如果是布艺沙发，则是倾向于深蓝色；至于日式风格，一般是以米白、珍珠白为主。虽然榻榻米是日式家居标志性的设计，他们在她寓上并没有应用，因为榻榻米不好打理，且对于南方潮湿天气，榻榻米容易发潮。
碧桂园推出的BIG+碧家国际社区品牌定位为“城市梦想充电站”，旨在为有型、有趣、有态度的青年一族，打造不一样young的居住空间，日前记者到位于人和地铁站C2出口附近的碧家国际社区进行现场踩盘。
为碧家国际社区进行整体装修的是互联网快装品牌橙家，他们为长租公寓量身定做了多个家居方案，注入年轻、潮流、国际化的时尚概念。记者参观了两房和三房的板房，两房为整租出租，三房为合租出租，三房单位每个房间都安装了智能门锁，确保居住者的人身和财产安全。两房单位采用粉色设计，因为对于不少年轻女孩，房屋颜值是她们选择租房的一大原因。
她寓在珠江新城管理分散的房源，客观上没有可能为租客提供共同的休闲社区。在人和长租公寓，橙家为社区特别打造了社交空间，约300平方米超大公共区域，有健身房、台球桌、休闲水吧、影音区……满足年轻人的社交和休闲需求。
记者此前参加一个智能家居的论坛，深圳智能家居协会人士表示，长租公寓的兴起为家居业带来商机，他们调查过，60%的长租公寓已应用智能化的家居产品，其中智能门锁是最优被业界采用的产品。
对于橙家和其他整装品牌来说，与开发商合作的工程装修日益成为一个业务重点，欧派家居之前曾经举办全装修论坛，广邀全国大开发商参加会议，也是意在工程装修这块“蛋糕”。
据长租公寓业界人士表示，包租下一个旧厂房改造或者整租几栋楼来出租，开发商可能要耗资数千万元，但以长租公寓项目，他们可以整体打包向银行获得融资贷款，这方面的好处远超过长租公寓的投入，故此他们在发展长租公寓上劲头很大，故此家居业未来参与长租公寓的项目，将是开源的一个重要方向。

	微信

	微博
