Title: 盘活社区存量 苏宁再联手地产商
Date: 2018-04-13
Text:

吴文治 赵述评
北京商报讯（记者 吴文治 赵述评）苏宁正通过频繁联手地产商以实现快速开设实体门店的计划。4月12日，苏宁与碧桂园集团达成合作，双方将在全国范围内开展商业地产的合作，苏宁众多业态的门店也将依托碧桂园实现落地。实际上，苏宁与地产商的合作对双方来讲都是一种互补的手段，苏宁可借助地产商缓解布局社区与商区的压力，地产商则获得了一定资金化解需资金开发商业地产但资金回笼慢的矛盾，并填补相应的配套措施。
据了解，苏宁与碧桂园集团达成合作后，苏宁计划在今年内将600家苏宁小店、苏宁直营店等业态店入驻碧桂园物业，并同时推进投资、金融、电商采购等。实际上，碧桂园深入社区的资源与苏宁拓展社区便利店计划不谋而合。碧桂园目前拥有大量的住宅小区存量，并且每年仍在快速增长，苏宁则加速落地深入社区的苏宁小店和直营店。碧桂园大量的住宅物业，可为苏宁提供小店、直营店等智慧零售业态进驻的社区场景。
在零售不断创新的过程中，带有实体基因的苏宁拓展电商业务的同时，再度巩固自身在实体零售的市场地位。截至目前，今年苏宁的新开店已经近600家，其中，以服务社区为主的苏宁小店和遍布三四级市场的苏宁易购精选店成为苏宁新增门店的主力，已接近400家。与此同时，苏宁还通过直接收购的方式发掘社区资源，4月3日，苏宁全资收购连锁便利店品牌迪亚天天中国，并纳入到苏宁自营便利店苏宁小店体系中，以抢夺布局社区便利店时机。
微信

	微博
