Title: 陈竺等三位科学家在斯德哥尔摩获颁舍贝里奖
Date: 2018-04-15
Text:

新华社斯德哥尔摩４月１３日电（记者 付一鸣）中国科学家陈竺和法国科学家安娜·德尚、于克·德戴１３日下午在瑞典首都斯德哥尔摩获颁２０１８年舍贝里奖。
当天，瑞典皇家科学院常任秘书戈兰·汉松在斯德哥尔摩音乐厅宣读了获奖者成就。瑞典王宫大总管斯万特·林德奎斯特随后向三位获奖者颁奖。
瑞典皇家科学院早前宣布这三位科学家荣获舍贝里奖，以表彰他们“阐明急性早幼粒细胞白血病的分子机理并开创革命性疗法”。
“曾经一种最为凶险的白血病，利用中西医学的智慧治好了，这为我们的精准医学提供了一个范例，”陈竺当天接受新华社记者采访时说，“我感到，中国的医学应该可以为人类健康做出更多贡献。”
“这不仅是对我工作的认可，也是对中国肿瘤研究工作的肯定，”陈竺强调癌症治疗研究中团队合作以及国际合作的重要性，“我和法国同行已经有了３０多年的合作，从一定意义上说，科学是没有国界的，医学科学更加没有国界，因为它是造福人类的重要领域，它是一种和平的语言、一种发展和进步的语言。好奇心和责任意识相结合能够产生巨大的原始驱动力。”
戈兰·汉松说，他非常高兴陈竺等三位荣获２０１８年舍贝里奖的科学家来斯德哥尔摩领奖，“我们非常荣幸能够以这一重要奖项来表彰他们的贡献”。
中国驻瑞典大使桂从友说，陈竺教授发明治疗白血病的革命性方法，拯救了中国乃至世界千千万万患者的生命。舍贝里奖是对他及两位法国科学家长期深入研究、携手攻克世界医学难题的充分肯定，也是中国迈向科技强国的一个重要标志。
急性早幼粒细胞白血病曾是最致命的癌症之一。陈竺等人开创出可以不用化疗的新疗法，采用全反式维甲酸和三氧化二砷（即砒霜）综合治疗，９０％的患者在接受此疗法后可治愈。
瑞典皇家科学院在公报中说，这种疗法的疗效已被大量科学研究证实，在许多国家成为治疗急性早幼粒细胞白血病的首选。
瑞典企业家本特·舍贝里２０１６年捐献２０亿瑞典克朗（约合２．５亿美元）创立舍贝里基金会，用于推动癌症、健康和环境领域的科学研究。舍贝里基金会资助的舍贝里奖由瑞典皇家科学院颁发，每年奖金总规模为１００万美元。

	世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博
