Title: 广东中山市纪委查处40余名公安分局领导干部
Date: 2018-04-16
Text:

2018年04月16日08:09    来源：
“老虎机”是一种用零钱赌博的机器，因为上面有老虎图案的筹码而得名。图为广东省中山市执法人员集中销毁收缴的“老虎机”。仲煊 摄
“我向组织坦白，是我辜负了组织的信任”“这些都是我收受的钱款，如数上交组织”……2017年下半年以来，广东省中山市200余名公职人员和公安民警主动向纪检监察机关递交自首材料、上交涉案款物。
“这是中山市纪委历史上查处涉案人员最多、涉案金额最大、社会关注度最高的案子。”中山市纪委监委相关负责人日前告诉记者，这起案件竟是由一台“老虎机”所引发。
“我没读过多少书，最自豪的事情是儿子考上了大学……”
“你可知道，因为你经营‘老虎机’，有多少与你儿子一样大的孩子失去了上大学的机会，又有多少父母因为孩子沉迷‘老虎机’痛不欲生？”
这是工作人员与赌博机经营者陈绕清的一段对话。
10多年前，陈绕清只是一个普通的游戏机厅经营者。当他发现赌博机能带来巨额利润后，便偷偷摸摸做起了“老虎机”的生意。虽然屡次被查封罚款，但利欲熏心的他却丝毫没有悔改之意。
在同乡中山市公安局治安管理支队副支队长苏东岳的“引荐”下，陈绕清以钱开道，“关系网”越织越大，逐渐形成了以陈绕清为主要联络人的官商勾结利益链。在监管者的庇护下，陈绕清等人的“老虎机”经营由暗转明，规模也日渐壮大。
近年来，中山市赌博机泛滥的问题屡被群众举报，但举报、曝光甚至上级督办之后，没过几天“老虎机”生意又死灰复燃。
“必须施高压，从严从快查处!”针对当地公安系统存在管党治党宽松软、政治生态污染严重、部分公安民警腐化蜕变等突出问题，中山市市委常委、市纪委书记、市监委主任黄远通多次重申对违纪违法分子严惩不贷的坚定决心。
2017年1月3日，中山市纪委成立“1·03”专案组，对该市公安局三角分局部分民警违纪问题进行核查。正是这次深入细致的核查，解开了“老虎机”屡禁不止的谜团。
“专案组刚成立时，核查难度很大，调查对象负隅顽抗，但真没想到后来会出现这么多人自首这样戏剧性的场面。”专案组工作人员介绍说，以“1·03”专案为线索，中山市纪委顺藤摸瓜揪出了为赌博机经营者充当“保护伞”的10多个镇（区）公安分局的领导——
6月20日，中山市公安局三角分局局长刘伟刚被查处；
6月30日，中山市公安局南头分局前任局长卢红伟被查处；
7月13日，中山市公安局坦洲分局局长叶蓓被查处；
8月2日，中山市公安局民众分局前任局长肖铁峰被查处；
8月26日，中山市公安局南头分局将军派出所所长梁炽章被司法机关直接立案侦查；
8月30日，中山市公安局治安管理支队副支队长苏东岳被司法机关直接立案侦查……
两个多月的时间，6名公安分局领导先后“落马”，反腐的高压态势在当地引起震动，也向涉案民警释放出“违纪必究、执纪必严”的强烈信号。随着6名公安分局领导“落马”和24名行贿人“落网”，200余名公职人员和公安民警纷纷主动向纪检监察机关递交自首材料、上交涉案款物。
截至目前，中山市纪委监委共查处涉案公职人员275人，其中公安系统涉案人员（含已调离）254人，处级干部12人、科级干部100多人；全市25个公安分局中涉案公安分局11个，近10名公安分局一把手和34名分局班子成员涉案；涉案社会人员100多人；涉案金额高达1.06亿元，追缴违纪违法款项近5000万元。
“很多孩子深受其害，不上学、不回家，一天到晚打‘老虎机’。”中山市民王先生说，“这些年有不少人举报，但案子转到公安机关就不了了之，真是令人心寒！”
“老虎机”背后严密的“保护伞”究竟是怎么织起来的？中山市公安局三角分局原局长刘伟刚就是一个典型。刘伟刚2007年与陈绕清相识。从暗中帮助陈绕清的赌博生意，到收受三万五万的贿金，眼看着陈绕清生意越做越大，刘伟刚坐不住了，主动提出要分一杯羹。2008年，刘伟刚指使其胞弟以50%的干股直接参股，谋取更大的非法利益。为开拓“市场”，刘伟刚甚至亲自出面拉拢、游说公安干警，并垄断经营了散布在南头镇街头巷尾便利店门口的200多台“老虎机”。
在一次次觥筹交错、纸醉金迷中，南头分局原局长卢红伟也被拉下了水。在其任南头分局局长的近10年间，卢红伟明里暗里帮助刘伟刚胞弟的赌博经营团伙进入并垄断南头“市场”，并每月收受巨额贿赂。与此同时，南头公安分局上上下下都被“打点”妥当。一段时间里，从局长到派出所民警，不仅对“老虎机”经营放任不管，还将拒收贿赂、打击赌博的民警视为另类，导致一些热爱公安事业、不愿同流合污的民警被迫调离公安队伍。最终查实，整个南头分局超七成民警涉案。
无独有偶，坦洲公安分局民警在“围猎”中也几乎全军覆没。坦洲镇某娱乐场所的4名股东，每月从经营所得中分出4万元“行贿专用金”，用于“打点”坦洲分局民警，导致从分局局长到分局领导班子，再到派出所所长、普通民警等数十人涉案。2017年6月，就在刘伟刚接受组织审查的第二天，坦洲分局局长叶蓓仍不收敛、不收手，一次性收取陈绕清20万元贿金。
“专案组要通过查办腐败案件研究腐败问题发生的特点和规律，分析体制、机制这些深层次原因，查找管理上的漏洞，提出整改意见和建议，体现纪律审查的政治效果、纪法效果和社会效果。”黄远通说。
针对管党治党不力、严重破坏政治生态的问题，专案组在处理过程中突出对“两个责任”落实不力的领导干部开展问责，共问责5名领导干部，包括1名分管全市治安工作的市公安局党委委员、副局长以及市公安局治安支队原支队长，释放终身追责的强烈信号。通过专案审查促使市公安局党委多次召开党委会议专题研究“以案治本”工作，唤醒市公安系统各级党组织的责任意识，推动责任层层传导落实。
查处一案，警醒一片。为扩大警示震慑效应，专案组专门召开4次专题会议，形成5份剖析报告，制作2部警示教育专题片，编撰近百页涉案人员忏悔录抄送市公安局党委，并向市公安局发出监察建议书……
严厉高效的案件查处赢得中山市广大群众的衷心拥护。一时间，“中山纪检监察”“一网两微”平台阅读量超过40万人次，广大党员干部受到教育，人民群众纷纷点赞并表示，“纪委要严查彻查、抓常抓长，让腐败分子无处藏身，让百姓安居乐业”。（记者 谭永丰 通讯员 钟继煊）
