Title: 以色列将研发最先进数字通讯卫星
Date: 2018-09-05
Text:

以色列科技部近日宣布，政府将资助以色列航空航天工业公司（IAI）自行开发和制造新型数字通信卫星AMOS-8。
以科技部部长欧菲尔·阿库尼斯表示，支持开发新卫星的决定具有长期战略意义，它涉及以色列所有关键的和生存的需求。卫星的开发和生产将使以色列能够在卫星通信领域保持完全的独立性。同时，在以色列制造卫星，将保留本地工业数十年来在相关领域积累的知识和技能。
AMOS-8将是以色列通信卫星系列中的第7颗卫星，其中6颗由IAI开发。第1颗卫星AMOS-1于1996年发射，主要用于家庭电视传输。AMOS为“经济实惠的模块化优化卫星”的英文缩写，该系列卫星由以色列Spacecom通信公司运营。
以色列通信卫星研发和应用并非一帆风顺。2015年11月，由俄罗斯公司开发的AMOS-5卫星与基地失联；2016年9月1日，AMOS-6卫星在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角的发射测试中毁于火灾。
在AMOS-6毁坏后，以色列成立了由科技部总干事皮瑞兹·维扎恩领导的跨部门特别委员会。该委员会认为，以色列有必要发展自己的航天工业基础设施和专业知识，以降低自行研发通信卫星的费用。就目前情况看，以色列制造卫星费用远远高于国外的。阿库尼斯补充说，政府为新卫星制造提供资金是遵循了该委员会的建议。
维扎恩对政府补贴该项目的决定表示欢迎。他说，这项工作所获得的技术知识将使以色列航天工业能更好地在太空市场中开展竞争，并加强以色列空间技术的基础设施。
IAI董事会主席哈瑞尔·洛克表示，AMOS-8将是以色列有史以来制造的最先进的数字卫星，将确保以色列及其用户在卫星领域的最佳能力。公司主任多龙曾说，研发通讯卫星需要4年时间。现有卫星的寿命为15年至20年。（记者毛黎）

	“自来水”印刷技术解决报纸行业环保痛点

	我国率先实现基于星光随机数的贝尔不等式检验

	微信

	微博
