Title: 航天技术民用化 为智能家居注入航天基因
Date: 2018-08-10
Text:

据了解，514所作为专业计量测试研究所，在载人航天工程、探月工程等国家级航天任务中贡献斐然。此前，514所已经为多个航天器集成测试大厅研发过多代环境综合监测系统，为航天级组装测试环境提供高精度多点全自动的环境洁净度、温湿度综合监测。
以此次发布会重点推介的一款空气监测器为例，其关键技术就是源自514所航天器集成测试大厅高精度全自动环境监测技术，采用航天级高精度洁净度、温湿度传感器，保证数据采集和传输的准确性。此外，监测器自带的校准算法，也是航天计量测试技术在民品的延伸，保证产品出厂时已经自动与专业计量仪器进行比对校准，校准值自动写入产品，最大程度消除系统误差，保证监测数据可靠。
据介绍，这款空气监测器将承担起“家庭智能化中枢”的责任，以它为中心可以实现家庭空气净化器、空调、加湿器、新风机、除湿器等所有家庭智能电器的云端联动。未来，消费者可以实现一键控制所有电器，也可以远程调控，获取更加人性化的使用体验。
此次发布的智能家居品牌被命名为“宇焕”，取“航天技术创新生活方式”之意。发布会上还公布了“宇焕”新品牌计划，涉及“宇焕计测”和“宇焕家居”两条并行的产品线。“宇焕计测”主要服务于军工、航天、工业自动化、制造业等B端生产产业；“宇焕家居”剑指家庭空净、安防、健康、起居等智能家居细分行业。
据了解，“宇焕”品牌将由514所旗下全资子公司航天河科技负责运营和推广。作为该所航天民用产品推广的重要平台，公司已推出多功能示波万用表、红外热像仪、高精度恒流源板卡、炉温测试仪、超灵敏度检漏装置等计测产品，在工业企业得到应用，以及空气净化器、新风净化机、有害气体多功能分解盒等家居产品服务大众消费需求。
514所表示，将坚持“强企报国、科技惠民”，在军民融合发展战略指引下，着力发展航天技术应用产业，推动航天科技成果转化，同时，加速技术、产品与市场衔接。后续，514所将在军民融合发展方面加快探索实践脚步，持续推动航天科技创造美好生活。

	世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博
