Title: “太空救援车”可让卫星“延迟退休”
Date: 2018-07-19
Text:

2017年6月，首颗国产广播电视直播卫星“中星9A”在发射中遭遇火箭三级工作异常，经过半个多月的“营救”才进入工作轨道。虽然目前卫星工作正常，但多次变轨造成的燃料消耗，将使其工作寿命受到影响。
“中星9A”只能接受“悲壮”的命运吗？未必。记者18日从浙江嘉兴举行的中国航天科技集团首届创新创意大赛上获悉，该集团五院通信卫星事业部策划的在轨服务飞行器项目，有望为燃料耗尽的卫星提供“太空救援”服务，实现空间资产利用的最大化。
燃料是限制卫星寿命的重要因素。许多“老当益壮”的卫星工作能力完全正常，却因燃料耗尽，不得不终结使命。为此，国外正在开展卫星加油飞行器的研究，我国在跟进最新技术发展趋势的同时，针对现役航天器创新提出了更加简单高效的“太空救援”发展思路。
五院在轨服务飞行器项目技术负责人胡迪介绍，该飞行器是要依靠机械臂与需要救援的卫星对接，带着卫星飞行，来维持其工作轨道。原本快要“飞不动”的卫星，搭上这辆“太空救援车”以后，就能“延迟退休”，继续开展工作了。
该项目的创新主要体现在服务模式上，目前技术方面已经比较成熟，基本达到工程应用条件。下一步，飞行器的研制大约需要2年多时间，何时投入应用则要根据任务需求决定。
据了解，前文提到的“中星9A”，目前已被列为在轨服务飞行器的潜在服务对象之一。但最终能否实施，需结合商业模式、经济成本、技术可行性等多方面综合分析后才能确定。（付毅飞）

	世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
