Title: 中国商业小卫星产业创新联盟成立
Date: 2018-07-13
Text:

当天，2018湖南商业航空航天航海装备论坛在长沙举行。航空、航天、航海领域院士、专家，以及来自政府有关部门、军工集团、科研院所、高等院校、企事业单位代表共800余人参加论坛，共享行业先进技术创新与应用实践。
小卫星联盟旨在团结海内外商业航天及应用产业领域的科研院所、企事业单位、民营企业等，共同推进中国商业航天及军民融合应用等事业的快速发展；共同完善产业相关规范标准，为新兴航天企业及各类社会资本进入航天领域提供全面支持与行为指导；鼓励民间资本参与研制、发射和运营商业卫星，提供市场化、专业化的商业航天一条龙服务；共同促进中国商业航天海内外项目落地和产业投资合作。
该联盟由中国商务部投资促进事务局、北京空间科技信息研究所、航天东方红卫星有限公司等十余家业界主力单位联合倡议发起成立，有百余家单位参与。
中国空间技术研究院院长张洪太表示，在行业用户和大众消费需求日益增长的当前环境下，传统航天企业更加注重商业市场需求。从卫星产业链看，卫星应用作为卫星产业收入主要来源的趋势越发明显。“小卫星联盟的成立，有助于共同营造良好的产业创新生态，推动中国商业航天持续健康发展。”
据介绍，小卫星联盟将组织和指导成员单位积极开拓商业航天产业，促进商业航天项目投资合作；积极推动在“一带一路”沿线国家和地区进行商业航天产业项目和产业园区实现快速落地和发展；组织各种技术对接活动，提高技术转化效率，加快航天技术工程化的进程。
世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博
