Title: “巴遥一号”团队故事：打造一流出口遥感卫星相机
Date: 2018-07-09
Text:

“巴遥一号”星上搭载了中国航天科技集团五院508所研制的2台1m/3m全色多光谱相机。相机负责人胡永力介绍，“当年委内瑞拉遥感卫星一号是我国第一颗设计寿命5年出口遥感卫星，分辨率2.5m，幅宽30km；委内瑞拉遥感卫星二号是第二颗出口遥感星，分辨率1米，幅宽30km，寿命5年；到了巴基斯坦遥感卫星一号，分辨率1米，幅宽达到了60km，寿命达到了7年，实现了新的突破。”
据了解，巴基斯坦遥感卫星一号相机的研制过程中，巴基斯坦聘请了卫星研制经验丰富的法国顾问团，他们全部是参加过法国卫星研制的老专家，全过程监造。五院508所研制团队对标欧洲标准，最终交出了令人满意的答卷。
研制对外合作相机，团队要求异常严格，严上加严，细上加细，旨在打造国际精品项目。在和巴方、法方的技术交流过程中，最大的拦路虎暴露了：语言——带着严重口音的法式英语、巴式英语，听懂非常困难。
因此，所里为研制团队请来了口语教师，成立了英语口语学习班。专门找来了巴基斯坦口音和法国口音的听力材料，通过范听、精听，让大家逐渐熟悉了巴、法口音的发音特点。
一段时间后，团队中几位学员进步神速，基本达到了可以不用翻译顺畅交流的程度。就这样，大家一方面紧张研制，一方面攻克口语关，终于克服了语言关。
巴基斯坦要求卫星寿命7年，这也是我国首颗设计寿命7年的出口遥感国际星。为此，相机设计团队针对卫星的使用特点，精心设计了相机的使用策略、精细使用，单轨该如何使用，连续多轨又该如何使用，终于使得卫星满足了7年的使用寿命要求。
高分辨卫星对微振动要求严格，如果设计不当，不仅会影响成像清晰度，还会造成成像扭曲。相机镜头采用国际上先进的TMA三反同轴光学系统形式，光学镜头设计性能达到了衍射极限。这些都对相机的设计、制造、安装全过程都提出了极高的要求。
“如果不是近几年中国航天相机技术领域的快速发展和积累沉淀，我们自己掌握了核心关键技术，再加上团队‘追求完美’的精神，我们不可能在1年零3个月内造出这样两台高品质的相机，平均7个半月制造出一台分辨率1米的高分辨率相机。”回顾起历程，胡永力眼里都是故事。
“巴基斯坦遥感卫星一号相机是我国出口相机研制过程中外方介入程度最深，覆盖范围最广，效果最明显的一次。”胡永力说。“研制外星相机是一种全新的模式，同外国专家交流，不仅提高了团队的研制能力，也为团队成员拓宽了的视野。同时，它也是一个窗口，通过这个窗口了解国际同行的步伐，也展示了中国航天技术实力和精神”。
巴基斯坦遥感卫星一号相机的研制过程中，首次实现国际先进研制水平的法方监造，实践了符合国际化标准的研制流程，为后续研制国际星相机奠定了基础，创建了我国对外出口相机国际化履约标准，形成了完整的文件体系，逐步探索了形成了适合我国出口相机的对外产品保证模式。
五院508所相机总师曹东晶表示，“研制过程中逐步创建了一套与国际接轨的遥感出口相机管理模式，同时培养了一支队伍，为中国航天相机全面进入国际市场奠定基础，也促进中巴双方深入探索更广领域的合作。”

	世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博
