Title: NASA测试“立方体卫星”用太阳帆
Date: 2018-07-03
Text:

据美国国家航空航天局（NASA）官网报道，“近地小行星侦察机”（NEA Scout）是一颗小型卫星，用于研究近地小行星，NASA日前成功将“探测任务-1”（EM-1）准备搭载的太阳帆部署其上，部署测试在洁净室中进行。
NEA Scout项目经理乔·马图斯说：“开发太阳帆以利用太阳能量，让航天器在太空中飞行一度被认为是不可能的。就在这十年中，我们看到了这项前景看好的技术取得的创新和进步，NEA Scout是使用太阳帆探索太阳系迈出的又一坚实步伐。”
NEA Scout是一款六单元“立方体卫星”（CubeSat），依靠极具创新性的太阳帆提供推力。太阳帆靠反射太阳光作为推力，从而最大限度地减少对燃料的需求，还可以减小航天器的尺寸和重量，节省成本。另外，只要有太阳光照射，太阳帆的燃料就“用之不竭”，与传统推进技术相比，它们可以将航天器带到更远的地方。
NEA Scout太阳帆将使用四条臂（称为臂架）从航天器上展开，以保持帆的稳定。部署后，卫星将前往并飞掠小行星，拍摄照片。这不仅有助于科学家更好地了解小行星本身，也有助于了解人类在未来的太空探索任务中可能面临的风险和挑战。
EM-1是一系列日益复杂的任务中的“先锋官”，它将首次对NASA的太空发射系统（SLS）火箭、“猎户座”飞船和新升级的“探地系统”进行综合测试。除了对这些集成系统进行测试之外，还将为一些小型实验提供难得的测试机会，如飞往深空目的地、测试超越低地球轨道关键技术等。
“猎户座”飞船从火箭的上层级分离后，NEA Scout太阳帆将从火箭中展开。这款太阳帆展开时呈方形，两侧各有一辆校车长度，将利用太阳光作为推力在太空穿梭。（记者 刘霞）

	世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博
