Title: 到本世纪末，70%的王企鹅可能消失
Date: 2018-02-28
Text:

张梦然
英国《自然·气候变化》杂志26日在线发表欧洲科学家一篇研究报告称，如果温室气体仍按当前速度继续排放，那么到本世纪末，将有70%的王企鹅被迫骤然迁移或消失。
虽然喜寒物种通常被认为会朝两极迁移以应对气候变暖，但是王企鹅的栖息地很分散，它们只在南大洋岛上持续无冰的地方繁殖，这使其迁移变得复杂。它们只能在现有的小岛之间转移繁殖地，而随着南大洋极锋区和相应海洋上升流的位置变化，它们的捕食地更具连续性。一直以来，在这些复杂条件下想要建模研究物种如何应对，是非常困难的。
鉴于此，法国斯特拉斯堡大学与意大利费拉拉大学研究团队通过一个生物物理生态位模型，来模拟王企鹅过去的栖息地转移情况，并鉴定未来的脆弱区域。研究人员发现，70%的王企鹅——约110万对繁殖对会因温室气体排放而遭受严重影响。
模型显示，王企鹅群体中49%（在克罗泽群岛和爱德华王子群岛繁殖的企鹅）预计将完全失去栖息地，21%（在凯尔盖朗群岛、福克兰群岛和火地岛繁殖的企鹅）将因为觅食距离增加向环境差异巨大的栖息地转移。不过，王企鹅也可能会占领布维岛且在赫德岛和南乔治亚岛上增加繁殖，此处觅食条件的改善将弥补大量栖息地丧失所导致的结果。
这一模型经过了群体基因组学和过往分析的验证，而该建模方法可能也对研究其他栖息地高度分散的物种有用。

	世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博
