Title: 南开大学：有机太阳能电池研究获新突破
Date: 2018-08-11
Text:

记者 陈欣然
记者今天从南开大学获悉，该校陈永胜教授团队在有机太阳能电池领域研究中获突破性进展。他们设计和制备的叠层有机太阳能电池材料和器件，实现了17.3%的光电转化效率，刷新了有机/高分子太阳能电池光电转化效率的世界最高纪录。这一最新成果让有机太阳能电池距离产业化更近一步。
美国东部时间8月9日下午，介绍该研究的论文在线发表于国际顶级学术期刊《科学》上。有机太阳能电池是解决环境污染、能源危机的有效途径之一，被认为是具有重大产业前景的新一代绿色能源技术。然而，实现高效率的太阳能电能转化是有机太阳能电池研究的核心难题。
“主要原因在于有机高分子材料本身较低的载流子迁移率限制了活性层厚度，太阳光不能获得充分和有效利用。”陈永胜说。叠层有机太阳能电池不仅可以克服上述难题，还可以充分发挥有机和高分子材料的可调性特征，通过叠层电池中前后电池里活性材料互补的光吸收，更有效地利用太阳光，从而实现更高的能量转换效率。（陈欣然）

	世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博
