Title: 空客强大的太空“鱼叉”将会治理失效的卫星
Date: 2018-03-16
Text:

据外媒BGR报道，太空垃圾对地球来说已经是一个越来越严重的问题。例如国际空间站不得不采取措施保护自己免受浮动碎片的侵害。现在，空客正在测试处理大型太空垃圾的最新方法：一个大型“鱼叉”。
据英国广播公司报道，该公司的最新设备将是一个两部分的系统。首先，一艘灵活的“追逐飞行器”太空船将发射到轨道上，搜寻已失效的卫星等残骸。然后，“追逐飞行器”将向物体发射强大的“鱼叉”，刺入其金属船体并用坚固的倒钩固定它，并将其拉向航天器。这艘飞船然后用推进器进入一个轨道，最终潜入地球大气层，焚烧和摧毁碎片。
碎片最终绕地球旋转的原因有很多种，其中许多物体都是丢弃的航天器或长寿命的卫星。有时候这些物体会相互碰撞并产生更多更小的空间垃圾，这些垃圾可能会损坏活动的卫星，甚至会对宇航员造成危险。
空客建造的“鱼叉”系统意味着要拦截一些太空中最大的垃圾。它的最终目标是捕获地球观测平台Envisat，它于2012年“退休”，并且自那时以来一直在轨道上漂浮。这个近九吨重的卫星将对任何太空垃圾清理工作构成严重挑战，但空客希望它的“鱼叉”系统能够胜任这项任务。新技术的第一次测试将在4月份进行。

	世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博
