Title: 埃隆·马斯克并不看好首次火星之旅 称可能会死
Date: 2018-03-16
Text:

近年来，世界各地的一些航天机构和私人公司一直在加大研发力度，他们都着眼于一个目的地：火星。
在迪拜有一个巨大的假火星基地，研究人员正在那里的沙漠地区模拟火星上的情况，甚至美国国家航空航天局也在测试长期的太空飞行对人体的影响。
Elon Musk的SpaceX公司就是这些探索火星公司中较为激进的一员。
Musk说，SpaceX公司计划从2019年开始定期往返火星。
同时还声称，人类的目标应该是尽可能快的殖民这颗红色星球，以防止核冬天或人工智能带来的末日危机。
在这种情况下，火星居民将成为重建人类的蓝图。不过，对于第一批火星居民来说，这并不容易，而Musk对此非常清楚。
人们习惯认为去火星旅行是精英阶层的特权，而Musk却明确表示，去火星旅行并不是度假。
目前，没有任何太空机构或私人太空飞行装备有适合火星飞行的太空船。
SpaceX的龙飞船也许是最接近的，但该公司已经明确表示，火星着陆器的任务是用猎鹰重型火箭（或一些改进的版本）发射，这就需要一个全新的太空船。
“红龙”计划在2017年被搁置，Musk透露，公司正在努力开发一艘更大的飞船。
对于载人火星任务最乐观的时间是在2030年左右，但在此之前还有很多工作要做。
一次往返火星任务将要求乘客离开地球长达三年之久。到
目前为止，最长的太空停留时间只有一年时间，而且在太空三年之后，人类的身体不知道将出现什么状况。

	世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博
