Title: 南宁发布2018年企业工资指导线 基准线为8%上线14%
Date: 2018-09-04
Text:

说起涨工资，上班族都高兴，但涨多少既让员工开心又让企业能够正常发展呢？昨日，记者从南宁市人社局获悉，南宁市2018年企业工资指导线“出炉”，为企业和员工算出了一个参考答案，南宁市2018年企业工资指导线为：以货币平均工资增长率8%作为企业工资增长的基准线，上线（预警线）为14%，下线为3%。
与去年相比，今年南宁市企业工资指导线上线、基准线与2017年相比略有提高，下线不变（2017年，工资指导线的基准线为7%、上线为12%、下线为3%）。“三线”的确定综合考虑了南宁市2017年经济发展状况和2018年经济社会发展预期目标，以及当前南宁市经济发展情况、物价水平、就业状况和工资增长幅度等因素。
工资指导线具有指导和建议的作用。《通知》明确指出，企业工资指导线适用于南宁市各种经济类型的企业和按照企业方式经营管理的事业单位，企业应根据自身的情况，依据本工资指导线进行工资协商，合理确定本企业的职工工资水平。除因效益严重下降的企业经工资集体协商后可适当降低工资外，其余企业都要保证职工工资适度增长。在企业工资指导线的区间内，对工资水平偏高、工资增长过快的国有企业，建议不超过基准线。
需要提醒的是，企业经济效益下降幅度较大或者出现亏损的，经与工会或职工代表协商同意，可适当降低工资增长幅度，但其支付给劳动者正常提供劳动所得的工资不得低于本市当年度最低工资标准。
●企业工资指导线
由基准线、上线(又称为预警线)和下线构成，一般每年发布一次。是政府对企业的工资分配进行规范与调控，使企业工资增长符合经济和社会发展要求，并向社会发布的年度工资增长水平建议。
●工资增长基准线
指企业工资的平均增长幅度，适用于生产正常发展、经济效益增长的企业；工资增长上线可称为预警线，企业经济效益增长较快，工资支付能力较强、原职工工资水平较低的企业，可在基准线和上线区间安排工资增长；工资增长下线则适用于经济效益较低或亏损的企业。（记者 史小辉）
