Title: 多地调整最低工资标准和企业工资指导线
Date: 2018-08-01
Text:

2018年以来，各地陆续调整最低工资标准和企业工资指导线。从各地公布的信息来看，有10多个省份发布了调整的最低工资标准；同时，多地也陆续出台2018年企业工资指导线，各地平均涨幅超过7%。
据公开数据统计，截至7月31日，今年以来已有上海、广东、山东、新疆、四川、江西、广西、云南、西藏、辽宁、北京、江苏、河南等十余省份上调了最低工资标准。最低工资标准上调后，上海的最低工资标准已达2420元，暂居各省份首位；而广西最低工资标准上调幅度最大，最高上调280元。
最低工资标准上调后，目前，上海、广东、北京、天津、江苏、浙江6省份月最低工资标准已突破2000元。
其中，上海月最低工资标准2420元，为全国最高；深圳次之，月最低工资标准为2200元；北京第三，月最低工资标准为2120元；广州紧随，月最低工资标准为2100元；天津月最低工资标准去年首次突破2000元大关，达到2050元；浙江省的杭州、宁波、温州三个城市月最低工资标准均为2010元。
由于各地经济发展水平、工资与物价水平差别较大，最低工资标准不仅省份之间差距较大，即便是一个省份内，其标准也不一样。
比如，四川省整后的月最低工资标准分为三档，第一档为1780元，与上海的2420元相比，相差了640元；而在广东省，广州的最低工资标准为2100元，而韶关、河源、梅州、汕尾等11地执行第四档标准，月最低工资标准仅为1410元，不足广州市的70%。
除了上调最低工资标准，上海、山东、山西、四川、内蒙古等省份也在调整企业工资指导线。
所谓企业工资指导线，是政府根据当年经济发展调控目标，向社会发布的年度工资增长水平的建议，由基准线、上线(又称为预警线)和下线构成。
从已公布的工资指导线来看，多省份的基准线上升均保持在7%以上。其中，上海的平均线为8%，下线为3%；山东的上线为11%，基准线为7%，下线为3%；内蒙古的基准线为7%，预警线为10%，下线为1.5%；山西的基准线为8.5%，上线为12.5%，下线为4%。
公布企业工资指导线，是否意味着强制要求企业给员工涨工资？
据悉，工资指导线是政府向企业发布的年度工资增长水平的建议，属于指导性信息，并不具备强制约束力，但工资指导线可为企业与职工开展工资集体协商以及企业自身合理确定工资增长水平提供参考依据。
虽然工资指导线并不具备强制性，但一些地方在通知中明确了涨薪时间表。例如，山东提出，企业应在政府发布工资指导线30日内，与职工开展工资集体协商，制定工资调整实施方案，并向人力资源社会保障部门备案。
有的地方工资指导线有所上调，也有地区的工资增长指导线下调。例如，与往年相比，山东基准线从7.5%降至7%，上线从12%下调至11%，下线与去年持平。
企业工资指导线下降，是不是意味着工资会进入负增长？报道显示，只要三条指导线——基准线、下线、上线都不是负数，就意味着政府指导的职工工资增幅都是呈上涨趋势的。（于子茹）

	年度最佳文艺片

	让孩子不再“孤独”
