Title: 黄金价格刷新1年低点 或现中长线投资买点
Date: 2018-08-09
Text:

井楠
本周欧美市场隔夜第一个交易日，国际黄金价格一度跌穿1215美元/盎司关键支撑位，刷新了1年来新低。国内黄金价格也一度跌破264元/克的数月低点。
投资理财市场，8月收益率向下、选择空间不大。但也有部分理财人士认为，低位区域正是中长线投资的买入点。
原油价格近期相对坚挺
近期，美元指数震荡上行，国际、国内大宗商品市场整体下行。其中的美铜指数本周二触及两年新低，美棕榈油指数也在两年低点附近位置艰难盘旋。近期国内期货市场，除了螺纹钢一路高歌猛进，金属、化工、农产品板块的多数品种也都在年内低点附近徘徊。
本周二，国内大宗商品市场开盘时全面飘绿，苹果一度跌超3%。截至昨日下午收盘，“黑色系”集体下挫，多品种尾盘跳水，焦炭、硅铁领跌逾2%，焦煤、热卷跌逾1%。螺纹钢冲高回落的前景似乎比较明确。
相比较而言，原油价格近期相对坚挺，站稳了65美元/桶位置，本周二白天在67美元附近位置徘徊。但对于两周之前，国际油市成交量大幅缩小，纽约原油成交单日不足100万手，只有两周前平均成交量的50%~60%。面对美元走高，国际主力投资者保持了相对谨慎的态度。
银行理财产品收益率
普遍在低点徘徊
伴随着大宗商品、黄金价格下行，8月银行理财产品收益率也继续下行，连续6周走跌，机构理财报告显示其平均收益率数值已经跌破了4.7%大关，刷新了去年11月以来的新低。而互联网“宝”类产品的年化收益率也低至3.64%，刷新了5月以来的新低。
整体来看，8月理财市场乏善可陈，选择不多。广州日报全媒体记者采访广州天河区两家商业银行营业部，了解到：近期购买与咨询美元投资方向的投资者数量大增，人固收类别银行理财产品的受追捧度有所下降。
市场低点才是投资机会
民生银行广州分行杨盛学认为，市场低点才是投资机会。从国际市场来看，美元指数在95上方继续上行的空间有限，调整期或许很快就会到来，黄金与大宗商品将重新获得反弹动力。从国内市场来看，筑底趋势明显，随着秋季交易旺季的到来，收益率有望“长秋膘”。 （井楠）
