Title: 医药板块大跌 “吃药喝酒”行情还能走多远？
Date: 2018-05-30
Text:

近期大热的医药板块昨日突然变冷，周二片仔癀跌停，云南白药大跌7.11%。受此拖累，白酒股也暂停了高歌猛进的节奏。分析人士认为，医药股调整更多是由于近期涨幅过大，资金落袋为安冲动增强，但考虑到MSCI即将正式纳入A股，A股的独特品种股票对境外资金仍具有吸引力，以“吃药喝酒”为代表的消费股行情仍有很长的路可走。
沪指昨日小幅收跌，上证指数日线已经收出“五连阴”。截至昨日收盘，上证指数报收于3120.46点，下跌14.62点，跌幅0.47%；深证成指报收于10349.07点，下跌116.47点，跌幅1.11%；创业板指数报收于1773.65点，下跌23.26点，跌幅1.29%。两市量能不济，昨日共成交4776亿元，相比前期有所减弱，市场观望情绪依然较浓。
医药板块的涨势昨日突然刹车，片仔癀尾盘跌停，云南白药下跌7.11%，同仁堂下跌5.82%，上海医药下跌5.41%。医药板块近期涨势汹汹，以片仔癀为例，尽管昨日遭遇跌停，但该股本月以来的涨幅仍有25%。投资者的过度追捧招致了医药股的急涨快跌。
受医药板块下跌拖累，食品饮料行情昨日出现调整。白酒板块跌幅较大，顺鑫农业大跌9.01%，水井坊、山西汾酒和舍得酒业跌幅均超过3%。休闲食品板块被资金抛售，盐津铺子跌停，绝味食品下跌4.75%，煌上煌和洽洽食品跌幅均超过2%。
ST板块依然没有止跌迹象。昨日共有10只ST股跌停，占到当日在交易的ST股的17%，49只ST股下跌，占到当日在交易ST股的80%以上。*ST保千和*ST安煤等均创出历史新低。
分析人士认为，医药板块大跌更多是近期涨速过快、涨幅过大所致，食品饮料等消费股行情不会就此止步。华创证券表示，从韩国股市被纳入MSCI的过程来看，消费板块涨幅均属前列。金融、医药和食品是A股被纳入MSCI标的中行业占比最高的前三大行业和增量资金影响最大的前三大行业，外资重塑市场结构利好消费龙头中长期估值溢价提升。
浙商证券表示，大消费行业尤其是医药生物、家用电器等行业，业务仍在积极扩张，在建工程增速也趋势向好。大消费行业估值普遍偏低，医药生物和家用电器的行业估值接近甚至低于2016 年2月后水平，持续看好消费行业的业绩增长和估值修复。记者 屈红燕
阳春三月百花争艳

	养老金迎十四连涨

	车顶玩偶隐藏风险

	中国国际时装周
