Title: 【一周铜市综述】外围制裁引燃金属行情，铜价周内反复
Date: 2018-04-23
Text:

一周行情描述：
LME3月铜周初价格巨震，下挫至6782.5美元后展开上涨，周中一度大幅上升至7112美元后又再度回落，截稿收盘报收6973美元，周内上涨139.5美元，涨幅2.04%。沪铜指数周初一度回调至50310元，此后价格连续上涨上演逼仓行情，一度涨至52520元后，周五又大幅跳空低开并走弱，本周最终收盘于51670元，上涨920元，涨幅1.81%，指数周持仓减少31600手至81万手。
一周市场概述：
上海有色金属交易中心本周铜价主要成交区间在50320-51850元/吨左右，期现整体升贴水区间在b160-b330元/吨，本周现货铜价大涨，受到下月增值税下调影响，铜价全面转入高升水，周初由于长单交付交投尚可，周内价格大涨后观望情绪升温，接货意愿下滑。周五早间铜价低位时升水报价仍偏高，但持货商出货不畅，后期下调报价后交投略有改善，逢周末前下游逢低小幅补库，市场整体交投一般。据上海有色金属交易中心调研结果来看，大部分贸易商看铜价宽幅震荡，升贴水仍将保持高位。
【中心观点】
周初中美贸易争端略有缓和，国内一季度经济向好，加之伦铝、伦镍轮番上涨，上期所周度库存回落，铜价迎来上涨，周中有色金属上涨一度集体高潮，周尾市场担心周末贸易战争端升级，多头纷纷获利离场，短期内铜价仍然受宏观的不确定因素，或有反复。技术面来看，周k上价格仍在60周线上方，上方面临20周线压制；日K上，沪铜指数MACD金叉、KDJ金叉，价格回落至5日均线之上，短期稍显抗跌或将继续在51500元上方震荡运行。
（上海有色金属交易中心提供）

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
