Title: 美的集团回购股票是饮鸩止渴
Date: 2018-07-06
Text:

周科竞
美的集团公告称要回购不少于8000万股股票，而公司股票当前股价在46元附近，一季报对应的每股净资产约为12.03元，本栏认为，如果回购成功，美的集团每股净资产将会大幅下降，对长期股东价值不利，属于饮鸩止渴行为。
交易行情显示，6月13日-7月4日期间，美的集团股价区间跌幅超过20%，而此时美的集团推出40亿元的大手笔回购方案，拟按照不超过50元/股的价格回购不少于8000万股公司股票，很明显有维护公司股价稳定的意图。
如果按照46元买入8000万股计算，美的集团完成回购需要资金约36.8亿元现金。
假设回购成功，美的集团的最新净资产值将由一季报的792.26亿元下降至755.46亿元（不考虑3月31日以后股权激励和增发法人股上市等因素的影响，下同），总股本将由65.7454亿股下降至64.9454亿股，每股净资产将由12.03元下降至11.63元。
由此可见，由于目前美的集团股价较高，且公司的每股净资产大幅低于公司股价，因而美的集团在今后回购的股份数量越多，对于股东净值的影响越不利。这也是本栏认为美的集团回购股票是饮鸩止渴的主要理由。
那么为什么投资者乐于看到美的集团回购股份？一方面是从短期而言，40亿元的巨额回购方案对于美的集团的股价确实有提振的效果。比如，在7月5日大盘弱势的情形下，美的集团收盘依然能够逆势上涨2.08%。另一方面，美的集团回购股份的行为在一定程度上比现金分红对投资者更有利。假如美的集团不是回购股份，而是把这36.8亿元现金进行现金分红，然后投资者再把分红所得款项用于购买美的集团股票，这样从逻辑上讲和美的集团回购股份效果相同，区别在于回购股份避免了投资者缴纳红利税。
实际上，在本栏看来，美的集团根本不需要回购股票维护股价，因为目前来看，美的集团的利润和成长性较好，这种典型绩优股的股价自然会受到投资者的青睐，因而也就有了支撑。即便是受到大盘拖累出现非理性下跌，也会在大盘稳定后快速实现估值的合理回归。
此外，从长期来看，美的集团的股价仍然处于相对高位区间，属于高价范畴。与那些跌得“惨不忍睹”的个股相比，美的集团依然是很多投资者的宠儿，如果美的集团都需要回购股份维护股价，那么那些股价低于每股净资产值的钢铁、银行股票，是不是更需要回购股票呢？例如河钢股份，每股净资产高达4.25元，但股价却只有2.81元，如果它能斥巨资回购股票，才真是特大的利好。

	微信

	微博
