Title: 苹果宣布将回购约1000亿美元股票 回报投资者
Date: 2018-05-03
Text:

卜晓明
美国苹果公司1日宣布，将出资大约1000亿美元回购股票，回报投资者。
美国有线电视新闻网（CNN）援引行业分析师霍华德·西尔弗布拉特提供的数据报道，今年前三个月，苹果已经出资228亿美元买入自己的股票。
此外，苹果当天同样宣布，本月将加派16%的股息至每股0.73美元。
西尔弗布拉特提供的数据显示，苹果现在一年用于派息的金额为148亿美元，为派息金额最多的公司。
苹果增加回购股票和派息规模，可谓底气十足。美国消费者新闻与商业频道(CNBC)报道，截至今年第一季度，苹果现金储备达2672亿美元。
另外，美国政府去年推出的税改政策，可降低苹果把现金从海外转移至美国的成本。
苹果1日说，自2012年以来，已经向股东共计回馈2750亿美元。
不过，苹果并未就新一期股票回购计划给出具体时间表。
苹果首席财务官卢卡·马埃斯特里说：“我们这次没有给（回购）计划设定最后时间，因为涉及金额非常、非常庞大。我们将以很快速度执行，但同样要有条不紊地执行。”
然而，一些分析师质疑苹果等企业回购股票的行为，认为他们应该把这些钱用于再投资。
Key私人银行首席投资策略师布鲁斯·麦凯恩说：“我们宁愿企业投资于自身并发展业务。聚焦回购股票的企业长期增长前景或许不好。”
上月晚些时候，苹果股票价格出现一波大幅下跌，主要原因是位于中国台湾的苹果芯片供应商台积电公布的业绩预报弱于先前分析师预期。
无独有偶，苹果另一家重要供货商大幅下调今年第二季度业绩预期。澳大利亚AMS公司预测，今年第二季度销售额将环比下降将近50%。AMS向苹果提供iPhone X使用的光学传感器。（卜晓明）（新华社专特稿）
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
