Title: 上市公司出大招护盘  股民称增持不如回购
Date: 2018-02-14
Text:

据统计，2月以来，两市已有近500家（次）公司披露了主要股东和董监高的增持公告，其中还不乏兜底式增持又重出江湖。
还有部分认为自身价值被低估的上市公司则纷纷以回购的方式，彰显公司对未来发展的信心。最近两日沪深两市宣布实施股份回购的上市公司已多达十余家。
据统计，近期发布增持公告的公司中，业绩预增的占近八成。
不过，还有部分公司的股东则是“借机”完成此前的增持承诺。
相比之下，从回购资金规模看，本轮拟实施回购的上市公司可谓“诚意满满”。其中，国盛金控、赛轮金宇回购股份的资金总额不低于1亿元。
此外，对回购股份价格区间的设定也可看出一家上市公司的“诚意”。例如，三联虹普最新股价仅为21.47元/股，但公司决定以不超过43元/股的价格实施回购。
分析称，回购股份减少了公司的总股本，直接提高了“每股收益”。 因此相比之下，投资者对回购的上市公司更加认同。
有券商研报称，上市公司发布回购预案后一周、1月、2月、3月内的市场表现均强于大盘。有分析认为，尤其在目前结构性行情的格局下，有回购题材的概念股对于资金很大程度上更有吸引力。 （全媒体记者杨欣）
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
