Title: 苏宁易购10亿元回购股份 用于员工股权激励
Date: 2018-02-10
Text:

公司称，此举是为了促进公司健康稳定长远发展，维护广大股东利益，增强投资者信心，同时完善公司的长效激励机制。
据悉，本次将在回购资金总额不超过人民币10亿元、回购股份成本价格不超过16元/股的条件下，预计回购股份约为6250万股，占公司总股本约0.67%。苏宁易购公告称，回购股份的方式为集中竞价交易方式，资金来源为税后利润。
也有业内人士认为，近期股票市场出现较大波动，公司回购部分股份可进一步提升公司投资价值，保护投资者利益，增强投资者对公司的信心，维护公司资本市场形象。
苏宁云店3.0盛大开幕
据悉，本次股权激励计划的对象涵盖公司董事、监事和高级管理人员，公司零售、物流、金融三大业务体系的中高层人员及业务骨干，技术开发体系核心技术人员，职能管理体系的中高层人员以及公司认为应当激励的对公司经营业绩和未来发展有直接影响的其他员工。
根据拟定的回购方案，苏宁易购预计出资不超过10亿元从二级市场回购股份，按照回购价格16元计算，约为6250万股，占公司总股本约0.67%。若回购股份全部用于员工股权激励计划，则回购股份转让后公司有限售股份比例由45.77%增至46.44%。
实际上，近日，A股市场出现较大波动，有人认为苏宁易购此时选择回购股份，有利于维护公司二级市场价格，保护广大投资者的利益，体现了上市公司对资本市场的信心与担当，也向市场传递了公司管理层看好公司内在价值的信号。
根据最新的业绩预告，苏宁易购2017年归属于上市公司股东的净利润为41.2亿元-42.2亿元，比上年同期增长485.13%-499.32%。而在3天前，苏宁易购宣布正式完成品牌升级，公司简称由“苏宁云商”变更为“苏宁易购”，这意味着苏宁多年的互联网转型已显成效，双线融合智慧零售模式全面成型与凸显。
去年底，苏宁启动智慧零售大开发战略，对外发布“一大、两小、多专”新业态产品族群，目前，苏宁智慧零售大开发战略已经“极速”落地。自“大开发”战略发布以来，目前苏宁已经在全国新开282家店。
表：苏宁易购回购股份转让后公司股权的变动情况
业内人士表示，上市公司回购股份有利于提升投资者信心、提振股价。而回购股份作为员工股权激励计划实施，有利于建立和完善公司、股东与员工的利益共享、风险共担机制，充分调动公司员工的积极性，促进公司持续、健康发展。
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》
