Title: 中央金融系统共青团2018年度援疆援藏“融情夏令营”活动启动
Date: 2018-07-27
Text:

7月24日，由中国农业银行承办的援疆“融情夏令营”在宁波开营，标志着中央金融系统共青团2018年度援疆援藏“融情夏令营”活动全面启动。
中央金融团工委将2018年援疆援藏“融情夏令营”活动列为年度重点工作，切实加强组织领导，系统谋划，提前部署，保障“融情夏令营”活动扎实有效推进；与团新疆区委、团西藏区委充分沟通，在吸取前期经验基础上，制订活动整体方案，加强统筹，完善细节；建立“融情夏令营”专用微信群，确保信息对称、沟通顺畅，及时对存在的问题进行协商解决，以重点突破加快整体推进。
本年度，由国家开发银行、中国进出口银行、中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行及交通银行7家金融机构承办2018年度援疆援藏“融情夏令营”活动，计划接待200余名新疆、西藏青少年赴北京、宁波、广州、杭州等地参观交流。
近年来，中央金融团工委围绕以民族团结教育为主要内容的思想引导工作和以促进学业就业创业为主要内容的服务青少年成长成才工作两条主线，整合中央金融系统多方资源，广泛组织动员金融青年积极开展援疆援藏服务，主动融入全国援疆援藏工作大局，共同维护新疆、西藏社会稳定和长治久安。在共青团第二次对口支援新疆工作会议上，中央金融团工委荣获“共青团2014～2017年对口支援新疆工作先进集体”称号。
据悉，截至2017年，中央金融团工委已累计组织1700余名新疆、西藏各族青少年赴北京、上海、广州、天津、深圳等地开展各类型的“融情夏令营”活动。（李立红）

	微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
