Title: 为残疾人提供全方位人性化诉讼服务
Date: 2018-08-03
Text:

《最高人民法院 中国残疾人联合会关于在审判执行工作中切实维护残疾人合法权益的意见》近日发布。《意见》提出了方便残疾人参加诉讼的各项利民措施，为残疾人提供全方位人性化诉讼服务。
据了解，我国有8500多万名残疾人，涉及2.6亿家庭人口。《意见》规定健全方便残疾人立案新机制，建立涉残案件特办机制，加快审理流程等。《意见》要求，对交通不便涉残疾人案件，可由人民法庭直接立案；积极采用网上立案、上门立案、电话立案等绿色通道快速立案；采用相对灵活的审判工作机制，推广车载法庭、就地审理、上门调解等巡回审判模式，促进当庭结案，就地化解矛盾。
《意见》要求运用各项措施，切实加强对涉诉残疾人的援助和救助。《意见》规定，人民法院应当依法严厉惩处以暴力、威胁或者非法限制人身自由等手段强迫残疾人劳动，以暴力、胁迫手段组织残疾人乞讨和组织未成年残疾人进行盗窃、诈骗、抢夺、敲诈勒索等犯罪。（记者靳昊）

	微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
