Title: 四类残疾人可享社区和居家康复服务
Date: 2018-07-31
Text:

北京市残疾人社区和居家康复服务日前在大兴区庞各庄镇和亦庄镇同时启动，标志着本市残疾人社区和居家康复服务试点项目在16个区全部落地。53家医疗和康复机构将就近就便为精神、肢体、智力、视力四类残疾人提供个性化社区康复服务，对不能集中的残疾人，还将上门提供居家康复服务。据悉，今年全市共有5000余名残疾人可享受到这一福利。
“一顿美餐、亲情、时间倒退30年，起拍价500元……”一场特殊的拍卖日前在庞各庄镇温馨家园举行。台下坐着18名处于稳定期的精神残疾人，台上的老师是来自大兴区精心康复托养中心的社工。当看到自己想要的，“拍卖者”不断举牌加价，现场竞争激烈，气氛十分活跃。
“这样的团体治疗方式，能让他们把心里的需求表达出来，分享自己最想要的东西。”大兴区残联康复部主任王秀红介绍，精心康复托养中心和大兴中西结合医院将承接本区140名残疾人的社区和居家康复服务，覆盖110名肢体残疾人、30名精神残疾人。除了团体活动式的心理疏导，还将采取家属沙龙、认知训练、行为矫正的方式，通过个性化辅导，一对一地满足残疾人需求。对于那些不愿意走出家门的残疾人，专业机构的医生和社工将走入他们家中，服务残疾人的同时，帮助残疾人家属提高康复照料的技能。
据介绍，截至今年7月25日，本市共有持证残疾人52万余人，19.5万残疾人有康复需求，其中功能训练、康复护理、生活自理能力和社会适应能力训练需求占到80%以上。由于康复周期长、进展慢、费用支出多，接受康复不方便等，康复问题依然是困扰残疾人日常生活的主要难题，市委市政府今年把开展残疾人社区和居家康复服务列为重要民生实事项目之一。
按照要求，市区两级残联通过政府购买服务方式，招标遴选出53个服务规范、有服务意愿的医疗和康复机构，计划为5000余名残疾人提供社区或居家康复服务。其中，肢体残疾人3560名，稳定期精神残疾人900名，视力残疾人345名，智力残疾人420名。
“需要在哪儿，我们就把项目设在哪儿。”市残联康复部主任施继良介绍，根据去年残疾人基础动态信息数据和相关调研，部分地区对于某一类康复需求较为集中，专业机构为此提出了个性化、针对性的服务计划，实施“一人一案”精准服务。(任珊）

	微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
