Title: 莫斯科郊外：中共六大会址的前世与今生
Date: 2018-09-13
Text:

2018年09月13日10:37    来源：
1.修缮一新的中共六大会址展览馆
2.中共六大会场（复原后）
3.瞿秋白
4.1928年夏天召开中共六大的地点——五一村公园街18号
很早就知道中共六大是1928年在莫斯科召开的，是中国共产党在国外召开的唯一一次代表大会。然而，由于史实发生的年代久远，中共六大的开会地点——莫斯科郊外古老庄园里的一栋三层楼房，在经历之后的第二次世界大战和几经易主、大火损毁等一系列动荡后，面目全非。
经过中俄双方通力合作的修复工作，中共六大会址展览馆在2016年7月正式对外开放，此时已经是88年风云变幻过后。
因工作关系，本文作者、翻译家王利亚趁着赴俄间隙，在莫斯科郊外重温中共六大历史，希冀能以相对纪实的笔触呈现六大会址展览馆现场的前世今生。
1928年，中国国内政治形势严峻，严重的白色恐怖使得召开共产党大型会议变得极为困难。在共产国际的帮助下，1928年6月18日至7月11日，中国共产党第六次全国代表大会被安排在苏联莫斯科近郊一座庄园的一栋三层别墅里召开。
这是一次在极其秘密、严峻的条件下举行的非常代表大会。出席代表从国内分批秘密抵达莫斯科，他们大多是国民党政府通缉的对象，在出国途中历经千辛万苦，历时一个多月，才于6月中旬分批到达莫斯科。
据原苏联国家联合政治局外国处工作人员В·И·罗申回忆，1928年夏天，总部（国家联合政治局）给驻哈尔滨的情报机关下达了一项特殊任务，接应和保障中国共产党的代表秘密通过苏中边境前往莫斯科。参加过中共六大的一位代表则回忆，参会代表借道去莫斯科有两条线路：第一条线路是乘船从上海到符拉迪沃斯托克（少数人），第二条线路是乘船从上海到大连，然后到哈尔滨，之后越过满洲里车站或绥芬河车站附近的边境（多数人）。陡增难度的是，从中国南方各省来的代表只能说自己家乡的方言，而他们应该有一整天时间乘火车从哈尔滨到满洲里火车站，还不能让人听出南方口音。于是这位代表和他的五人小组接到任务，护送各批来自南方各省代表到达苏联边境。他本人护送了来自广东、云南、贵州和江西的代表，分别给每个小组的成员买好火车票，然后一起到达满洲里，返回再接下一组。上火车之前，每位代表会拿到一个特殊标签，上面有号码。代表在满洲里车站下车后，站上已有出租马车在等候。每位代表必须找到对应自己标签上号码的马车号码。这个号码挂在马车灯下，马车夫是俄罗斯人，他与代表交换暗号之后，就让中国代表们上车赶往两公里外的边境。在边境，中苏两方面都会保证无障碍通行。这一秘密越境的工作，整整持续了两个星期。
为了筹备大会，事先还专门从莫斯科中山大学（全称“中国劳动者孙逸仙大学”，由苏共中央于1925年10月7日开办，目的是为中国培养革命人才）抽调部分俄语功底好的中国学生，担负大会筹备组的工作。当时，李培芝（王若飞夫人）、孟庆树（王明妻子）、杜作祥 （陈昌浩妻子）、瞿景白 （瞿秋白弟弟）、秦曼云等都参加了筹备组材料的翻译工作。
1928年6月12日，斯大林在莫斯科接见了前来参加中共六大的代表（也是大会主要负责人）瞿秋白、周恩来、苏兆征、向忠发、李立三、邓中夏等人。据李立三的夫人李莎回忆，会见是在绝密条件下进行的，在最关键时刻，斯大林把速记员都打发走了。斯大林和中国同志长时间地讨论了国际形势与中国革命发展规律。
6月18日至7月11日，中共六大在莫斯科召开，历时24天，出席代表142人（其中有表决权者84人），代表全国党员4万多人。共产国际负责人布哈林和国际东方部负责人米夫也参加了大会。参加开幕大会的还有少共国际、赤色职工国际的代表以及意大利、苏联等国共产党的代表。会议选举了第六届中央委员会，由23名中央委员和14名候补中央委员组成了大会新一届中央委员会。毛泽东没有参加这届大会，但他领导的工农武装正在中国坚持斗争，受到大会高度重视，他仍被选为中央委员。六届一中全会选举了中央政治局及其常务委员会，向忠发、周恩来、苏兆征、项英、蔡和森为中央政治局常委。瞿秋白在中共六大上作了《中国革命与共产党》的政治报告，周恩来作了关于组织问题和军事问题的报告，共产国际代表布哈林作了《中国革命与中共任务》报告。中共六大会议开的时间比较长，历时24天，讨论的问题比较充分，会议非常民主，代表们可以对讨论的问题充分发表意见，还可以争论。所以说，六大的各个决议是充分发扬民主，充分听取各方意见的成果。
中共六大是一次具有重大历史意义的会议。大会明确中国仍是一个半殖民地半封建的国家，现阶段的中国革命仍是资产阶级性质的民主主义革命，党的总路线是争取群众。会议认真总结了大革命失败以来的经验教训，从而在一系列根本性问题上澄清了党内长期存在的错误认识，对以后中国革命的发展起了积极作用。
中共六大会址位于莫斯科市南部郊外五一村公园街18号。这里原属于莫斯科州纳罗-弗明斯基区，2012年7月并入莫斯科市，划归圣三一行政区，距离莫斯科市中心40公里。
据笔者从莫斯科市政官网看到的信息，五一村是个行政大村，下属25个小村，总面积约1.2万公顷，有7000多人口。五一村所在区域是一片富饶的土地，许多俄罗斯作家、画家（包括普希金、莱蒙托夫、屠格涅夫、契诃夫、列宾、列维坦）在这片土地上留下过足迹。杰斯纳河从五一村边流过，河岸上是一片松树林，里面生长着一些稀有树木，包括西伯利亚雪松和乌拉尔落叶松。
六大会址所在的旧式贵族庄园在沙俄时代是一个地主庄园，名叫老尼科利斯科耶庄园，形成于公元17世纪中叶。庄园由牛马棚、院门、主楼、工舍、主管楼、粮仓、花园、楔房等各部分组成，东部有一座圣灵降临教堂，还建有一座修道院。六大举行地只是庄园里的一栋三层楼房，里面有七八十个房间。
庄园在十七世纪由显赫贵族菲奥德尔·米哈伊洛维奇·尔基谢夫开始建造，他是阿列克谢·米哈伊尔洛维奇沙皇的好友和宠臣。尔基谢夫死后，庄园被其后人继承，并几经易主，在1812年俄法战争中遭到过侵略者践踏。中共六大会址所在的三层小楼，是伊万·彼得洛维奇·穆辛-普希金重建的。1847年时，穆辛-普希金十分富有，他虽然在莫斯科有许多房产，但最终还是选择老尼科利斯科耶庄园居住，并重建了主楼。1917年以前，庄园的最后一个主人是谢尔盖·瓦西里耶维奇·格林斯基伯爵。1917年以后，老尼科利斯科耶庄园被政府收归国有，这才有了1928年接纳中国共产党代表大会移师举办的故事。六大举行时，主楼和距离不远的林荫道北边的二层小楼等地方是中共代表开会和居住的地方。显然，当时开会的三层小楼已不是昔日的贵族豪宅，只是一幢宿舍楼。
庄园和别墅的沧桑，只能长话短说。大约在上世纪30年代，这里曾建起集体农庄，三层小楼也一度成为集体农庄的宿舍。二战结束后，庄园主楼、厢房和庭院建筑均被改为住宅。甚为可惜的是，这些建筑物的内部装饰几乎全部被毁掉了。1960年8月30日，苏维埃俄罗斯共和国部长会议决定，将老尼科利斯科耶庄园定为历史文化遗产。然而实际情况是，这里的建筑并没有得到很好保护。雪上加霜的是，2009年和2010年发生的两次大火，让这座三层小楼遭到彻底毁坏，现场甚至都没有留下一扇完整的窗户。这座破败不堪的建筑在挨过漫漫岁月之后最终被废弃了，曾在这栋楼房里住的居民也被分散到别处。
在重建中共六大会址展览馆之前，整个庄园建筑群只保留下圣灵降临教堂、庄园主楼、厢房等一些庭院建筑，而景观建筑只剩庄园西部的院门、一些绿色植物和公园的台阶式水池，原庄园里的大部分地方已建起一栋栋现代化建筑。中共六大会址所在地楼房已破败不堪，没有房顶，没有窗户，只剩下红砖墙壁，外墙被火苗熏黑的痕迹清晰可见。只有钉在建筑外墙上的门牌上，依然可辨地写着“公园街18号”。
昔日俄国贵族别墅、中共六大会址所在地，饱经沧桑的建筑承载着对俄罗斯历史的记忆，也铭刻着中国共产党党史上值得永远被记住的历史瞬间。
2010年，时任国家副主席习近平访问俄罗斯时，向时任俄罗斯总理普京提出，在中共六大会址建立纪念馆，得到普京的热情支持。在中俄政府的关注和推动下，2013年3月，中俄双方确定中共六大会址常设展览馆，并由作为莫斯科中国文化中心的分支机构管理和运营。同年3月23日，在莫斯科郊外中共六大会址举行了中国共产党第六次全国代表大会会址展览馆建馆工程启动仪式，中共中央总书记、国家主席习近平出席并在讲话中对六大在党的建设和发展、在中国革命和中国人民解放事业进程中发挥的重要作用给予充分肯定，俄罗斯联邦副总理戈洛杰茨出席。建立中共六大会址纪念馆，体现了两国人民的相互理解和友谊，成为中俄友好的又一象征。
莫斯科中国文化中心与俄方在二十国集团会议上签署了租赁五一村老尼科利斯科耶庄园主楼的合同，租期为49年。之后，中共六大旧址的修复工作进入了实质性阶段。在当地政府的争取下，俄罗斯联邦开始加大对这里基础建设的投资，为配合中共六大会址常设展览馆开馆，俄方对会址周边环境进行整治，对附近老旧建筑等进行维修，对展览馆的绿化带进行整修，将简易铁桥翻修成钢筋混凝土结构的永久桥，整治后的五一村周边环境面貌焕然一新。
中共六大旧址的修复工作同时开始。由于三层红砖建筑没有房顶，房子原来的窗户被大火烧光，施工单位在楼上每个窗洞里都做了结构式木框架，大楼门厅顶棚则用脚手架支撑，院内的几棵大树都被木板夹起来保护好。工程刚开始时，现场清除出的垃圾多达千吨。
会址修复工程由中俄合作进行，莫斯科中央科学修复设计院负责设计，中国文化部海外文化设施建设管理中心负责工程建设，中国建设股份有限公司总体承包工程。馆内装修根据历史同期同类建筑的装饰风格设计。展陈工作也在积极推进——以中共六大与会代表的回忆录为依据，复制了当年的家具；在常设展览馆三楼的阁楼层，复原了两间中共六大代表居住的卧室；有关中共六大的文件资料多保存在俄罗斯社会政治历史档案馆，展出的部分珍贵资料复制件得益于该馆的支持。场馆的所有修复工作由中方出资完成。
历经两年筹备和九个多月施工建设，2016年7月4日，中共六大会址常设展览馆正式向游客开放，同时也作为莫斯科中国文化中心的分部对中俄民众开放。
中共六大会址展览馆全称是“中国共产党第六次全国代表大会会址常设展览馆”，是迄今为止中国在海外的唯一一个关于中共党史的常设展览馆。
修缮一新的展览馆是一座漂亮的三层楼房，外墙黄白相间，在绿树掩映下格外醒目。展馆建筑占地面积3267平方米，其中主楼1741平方米。进入展览馆一楼大厅，第一眼看见的是竖立在大厅正面的中国共产党党旗。整个展览内容分为“中共六大召开前的形势”“中共六大的筹备与召开”“中共六大之后革命运动的发展”“中共六大会场”与“中俄关系新发展”五个部分。我看到了中共六大的一批珍贵资料，包括大会通过的政治决议以及关于军事、组织、苏维埃政权、农民等问题的决议、手写修改的《中国共产党章程》等重要文件和相关历史照片。展品非常丰富，从选举结果纪要到费用开支，从政治决议到土地问题决议以及军事报告等，都保存完好。还有大会开幕速记稿的中俄文版、周恩来关于斯大林对中共六大决议草案修改建议的笔记、米夫写给斯大林与布哈林等人的信件、比亚特尼茨基向斯大林所做关于中国经济状况的报告记录、共产国际执委会政治书记处关于中共六大领导机关政治书记处人选快速选举结果的会议纪要以及法国共产党和美国共产党的祝词，等等。
二楼为复原后的六大会场，主席台前有六排长条凳，代表居住的房间也被复原。特别值得一提的是，还保留了一段原址墙没有修复，让今天的人们感受历史的沧桑和修复工程的艰巨。三楼的阁楼层则恢复了两间“六大”代表的卧室。
曾参与展览馆修缮工作的副馆长马先军告诉我们，中共六大会址展览馆所在房屋是中国从俄罗斯政府租的，租期49年，每年的租金是象征性的1卢布。他介绍说，中共六大是我党唯一一次在国外开的党的会议，会议资料较为完整，如今基本都保存在俄罗斯社会政治历史档案馆，在该馆支持下，一部分“六大”文件资料被移交给中国共产党。现在，关于中共六大会议的资料保存在中国的中央档案馆，在六大会址展览馆里展出的是资料复制品。
中共六大会址是见证中国革命历程的重要旧址。如今，浴火重生后的会址展览馆又成为中俄两国人民友谊的展示基地、爱国主义教育基地、红色旅游基地和中国文化推广基地。（王利亚）
