Title: 行动者联盟2018公益盛典评选开启
Date: 2018-09-12
Text:

凤凰网公益
2018年，中国公益界发生了很多变化！
行业秩序的重建、专业人才的引进、商业向善的牵引、理念技术的革新，推动着中国公益列车向前。每一位参与者、推动者和变革者，见证着慈善传承、社会创新、行业创变、跨界融合的新时代公益图景。
像一束光照亮未来的路。那些致力于公益创变、为行业及社会带来革新，抑或是深耕公益慈善领域、推动行业和社会进步的人和事，理应被宣扬和铭记。
行动者联盟2018公益盛典评选重磅开启 欢迎报名！
过去一年，
谁是公益慈善领域有影响力的“创变者”或推动者？
哪些公益创意契合了联合国可持续发展目标的“痛点”，让创意传播有益又有趣？
哪些公益项目在推动行业的专业性和影响力方面出类拔萃，并着力社会创新？
哪些企业不忘践行社会责任，积极还原和提升商业的社会温度？
2017年7月至2018年7月
年度十大公益人物——奖励有利于促进社会进步的公益发起者，强调发起者的自发性、自主性及参与度，发起的公益行动的可持续性，注重发起者为公益行业及社会带来的改变和推动。行业包括但不限于扶贫、扶老、助残、救孤、助学、助医、环境保护、人文关怀等公益慈善领域。
年度十大公益创意——奖励通过社会化设计，在社会问题解决、公益事业发展等方面有创新的公益模式和倡导行动、实践，或在传播方面具有创意，引发大众参与和共鸣的公益实践。
年度十大公益项目——奖励具有创新和拓展精神，在运营模式、直接效果和社会影响等方面，有积极探索和示范意义，符合公民公益理念的公益项目，包括但不限于环保类、教育类、扶贫类、医疗救助类、弱势群体关怀类、社区或公共服务类、文化艺术类、安全救灾类。
年度十大公益企业——奖励在公益事业方面作出贡献，开创性地将商业智慧与公益项目结合并带来良好成果的企业。年度捐款额度只是很小的参考，而更看重企业在公益方面的持续投入、探索和创新，以及带来的社会动员和影响。
“行动者联盟”是由凤凰网发起的品牌公益活动，旨在为公益界、创意界、媒体界、学术界、明星艺人、企业界等各方搭建互助合作的公益活动平台，致力于凝聚公益、媒体、明星艺人、创意界、企业等各方力量，打通各界壁垒，共同推动公益慈善事业发展。目前，已有数百家公益合作伙伴加入“行动者联盟”，每年开展各类线上、线下公益活动并传播，引发社会关注。
“行动者联盟2018公益盛典”由凤凰网主办，凤凰网公益承办，中华社会救助基金会、中国妇女发展基金会、中国儿童少年基金会、南都公益基金会、中国扶贫基金会、中华少年儿童慈善救助基金会、中国少年儿童文化艺术基金会、中国人口福利基金会联合主办，北师大中国公益研究院、北京大学非营利组织法研究中心、深圳国际公益研究院、中国科学院心理研究所提供学术支持，凤凰新闻客户端、一点资讯提供官方资讯平台支持。
除自主报名外，来自公益界、媒体界、创意界、学术界的40余位业内精英组成专家推荐团，共同为“行动者联盟2018公益盛典”评选推荐入围者；国务院参事室特约研究员、希望工程创始人、南都基金会理事长徐永光作为评委会主席，与其他16位业内大咖组成评委会，评选出年度四大奖项的获得者。
评选流程
评选报名于
评选采用将继续采用自荐报名和专家推荐两种方式报名，
微信

	微博
