Title: 中华社会救助基金会举办公益地推让爱同行
Date: 2018-09-10
Text:

9月7日，由中华社会救助基金会举办的99公益日地推筹款活动在北京举办。
活动现场，不少路人的驻足关注宣传海报和义卖物品。与此同时，中华社会救助基金会的志愿者们也在现场详细的为大家介绍着此次捐款活动的捐赠方式，即通过图画绘本、熊猫玩偶、纪念衣物义卖等方式，筹集的爱心善款将用于基金会“幸福列车”、“银天使计划”和“Hong计划”公益项目。
供图：中华社会救助基金会
“幸福列车”公益项目是中华社会救助基金会推出的第一个大型倡导类公益项目，同时也是实施时间最长的品牌公益项目。该公益项目于2010年正式启动，每年选取一个省份，在暑假期间资助或组织留守儿童，乘坐火车到父母所在的打工城市，与父母相聚，同时通过城市儿童、大学生、心里辅导老师等志愿者的一对一结对形式开展持续一个星期的活动，内容包括参观游览、亲子互动、主题学习、交流成长等主题，旨在多方面助力留守儿童的健康成长，希望他们对多彩的世界有正确的认知，改善留守儿童已经存在的疏于照顾、关爱不够、沟通不足、教育不足等一系列生活心理问题。
“银天使计划”是中华社会救助基金会的品牌项目。旨在通过发放各类温心礼包、志愿者陪伴等方式关爱空巢老人，解决空巢老人的部分生活需求以及心理需求。银天使计划正与全国各地公益机构展开合作，为符合救助条件的空巢老人带去价值200元的温心礼包（根据各地情况，礼包内容有所不同，礼包类型包括保暖衣物包、生活必需品包、药品包，以及保健包等），并辅以志愿者上门陪伴形式抚平老人内心的孤寂。
“少年志绿茵梦”中国青少年足球发展基金隶属于中华社会救助基金会，是关注中国乡村小学足球教育和乡村孩子身心健康状况，联合地方教育局和体育师范院校，带领优秀足球支教大学生，深入村小进行足球教育援助，通过足球干预，促进乡村孩子身体健康，进行心灵关爱的公益基金。
鉴于此，此次活动中华社会救助基金会的三个公益项目将面向留守儿童、空巢老人、青少年健康发展三个受助群体进行展开。
微信

	微博
