Title: “公益双十一”热度爆棚，3亿“小目标”两天达成
Date: 2018-09-03
Text:

9月3日据9.5公益周相关负责人介绍，线上主会场启动仅仅两天，参与公益行动的总人次便已经超过了最初设定的3亿人次“小目标”，在丰富的玩法和创新互动方式的带动下，公众参与“公益双十一”的热情远超预期。
与去年首届9.5公益周不同，今年的9.5公益周线上主会场首次借鉴了双十一主会场的方式，不但推出了“福包”“笑脸相机”“益起来”等创新互动产品，更是集结了全社会各界公益资源，诠释了如何用商业的方式做公益，如何以好玩、有趣、低门槛的方式吸引公众参与公益活动。
“可以说，今年我们是在以打造双十一的方式来打造95公益周。”95公益周线上主会场负责人子略表示。
以今年推出的“福包”福包为例。将公众喜闻乐见的“红包”打造成连接爱心商家、公众、优秀公益项目的“福包”，让参与公益变得新颖、便捷、有趣。
与“红包”不同，公众抢到爱心商家送出的“福包”之后，并不能用来购物，而是捐给自己所支持的公益项目。这种创新的方式不但唤醒了公众的公益意识、让优秀公益项目获得善款，也让爱心商家得到了一种回馈社会、履行企业社会责任的有效方式。
据介绍，目前已有来自淘宝、天猫的41715家商户加入送“福包”行列，“福包”数量达到千万级别，这些数字还在不断增加中。
明星的公益示范效应也激发了年轻人的参与公益热情。此次9.5公益周线上主会场特别推荐了近百个优秀公益项目，每一个公益项目背后，都有相应的公益机构共同参与到9.5公益周之中。同时，徐峥、吴秀波、海清、张一山等近50位明星更是分别携手公益机构代言“凡人善举”“爱心包裹”“母亲水窖”“爱的分贝”等优秀公益项目，助力爱心公益。
阿里巴巴公益与中国扶贫基金会也联合姚晨、周冬雨、柳岩、张天爱、郑恺、新F4、张云龙、高伟光、郑元畅、陈乔恩10位明星，共同参与“益起来”全民健身捐步挑战活动，为贫困地区学校捐建跑道。
公益宝贝作为阿里巴巴公益平台最为重要的公益计划，此次淘宝、天猫、天猫国际平台上的3.2亿件加入公益宝贝计划的商品全部加入9.5公益周公益行动，为“95公益周”打call助力。同时，公众每购买一件参加了公益宝贝计划的商品，商家就会捐出一定金额给相应的公益项目。
除此之外，今年9.5公益周线上主会场引爆公众参与热情，还有一个重要原因是阿里巴巴生态内的全员参与。在9月1日-9日期间，除了公益宝贝、公益3小时、蚂蚁森林、公益捐助等方式之外，公众还可以在UC、虾米音乐、优酷、阿里健康等平台参与公益行动。
子略表示：“随着9.5公益周线上主会场的活动进入高潮，预计从现在到9日活动结束，公众参与的热度还将不断增加。”
微信

	微博
