Title: 光影作伴乐享童年 华谊兄弟“我要陪伴”公益行动温暖启程
Date: 2018-09-03
Text:

9月3日，由华谊兄弟与华谊兄弟公益基金共同发起的“我要陪伴”公益行动在北京温暖启程。“我要陪伴”项目是国内首批关注留守儿童心理健康的公益行动，旨在通过电影的力量陪伴孩子们的童年，为贫困地区的留守儿童带去快乐，同时发掘他们与生俱来的想象力和创造力。中央级综合性网络新闻媒体环球网将作为首席媒体合作伙伴全程参与本次活动。
“我要陪伴”公益行动logo
“我要陪伴”公益行动希望唤醒社会对留守儿童的重视，关注儿童精神世界的发展。来自家人的陪伴和支持，是儿童健康成长的重要保障，陪伴的缺失会对儿童的心理健康状态产生直接影响，并对儿童的情绪状态和控制情绪的能力造成深层次的破坏。根据《中国留守儿童心灵状况白皮书》的数据显示，截止2017年，我国约有2300万儿童没有足够的时间与父母相处，陪伴的缺席已经成为一个普遍的社会问题。“我要陪伴”将一方面号召社会更多地关注这一现象，用更多时间陪伴孩子成长；另一方面面向社会募集善款，为留守儿童修建可供看电影、画画、唱歌、跳舞、做游戏的“零钱电影院”，为孩子带去精神上的陪伴。
“华谊兄弟一直致力于创造出更多触动人心的力量，华谊兄弟公益基金的‘零钱电影院’项目，同样以电影为桥，传递温度，陪伴孩子的成长，开拓他们的眼界，启迪他们的创造力。在公益基金团队多年的走访过程中，我们发现贫困地区留守儿童的陪伴缺失状况十分严重，因此，我们发起了‘我要陪伴’这一公益项目，用电影给孩子们带来更多的温暖陪伴。”华谊兄弟副董事长、CEO王中磊表示，“我们一直积极响应政府关于精准扶贫的号召、不断通过优秀的影视作品和持续性的公益项目向社会传递正能量。”
“我要陪伴”公益行动启幕海报
华谊兄弟公益基金成立7年以来，已累计在全国的12个省市捐建了120所“零钱电影院”，为15万儿童带去光影的魅力。华谊兄弟将通过“我要陪伴”公益行动，让“零钱电影院”发挥提高留守儿童审美素养、为他们的心理健康带去积极影响的作用。
今年6月初，“我要陪伴”走进云南，回访“零钱电影院”所在学校，为当地的孩子带去了众多捐赠物资；6月中旬，“陪伴”主题画作征集活动上线，邀请父母和孩子们共同绘制画作，吸引了数千人参与，为孩子们带去了美好的记忆，活动获奖作品也将于今年年末以小小画展的形式进行展览。之后，“我要陪伴”将深入全国多个省市和人群中，举办落地活动募集善款，这也是华谊兄弟公益基金首次大规模公开接受社会善款。同时，“我要陪伴”还将通过公益探访、爱心义卖、慈善篮球赛、慈善晚宴等多种形式，持续为儿童发声，发动社会力量、缩短捐赠流程，高效、踏实的为孩子们提供帮助。
“我要陪伴”目前已全面开放募捐渠道，即日起可通过华谊兄弟公益基金官网首页的“我要陪伴”公益行动专区进行爱心捐助，也可登陆华谊兄弟公益基金官方小程序——华谊兄弟“零钱罐儿”，以购买公益周边的形式为贫困地区儿童的“零钱电影院”添砖加瓦。目前，已有LEXUS雷克萨斯中国、华康字型、松美术馆、四川省科技扶贫基金会、品物顾问设计机构等众多爱心企业、公益组织参与到本次公益行动中，未来，“我要陪伴”公益行动希望携手更多爱心伙伴，让大爱延续，让光影温暖更多儿童。
微信

	微博
