Title: 与粉丝团“共舞” 让公益更有力量
Date: 2018-08-01
Text:

近年来，一个庞大且富有生命力的群体逐渐登上了公益舞台，那就是明星粉丝们。《慈善公益报》记者了解，一些青年偶像过生日拒收粉丝贵重礼物，粉丝们则选择通过一些更有意义的公益的方式来庆祝。在明星和社会正能量的倡导下，越来越多的粉丝团组织设立公益基金、建立公益站、参与公益项目，让公益在“明星光环下”更具凝聚力且熠熠生辉。
中国绿化基金会“幸福家园暨网络植树”生态扶贫项目地探访活动近日在宁夏固原启动，来自全国各地的企业、公众、媒体代表，以及政府部门、基金会、受益农户代表等一起见证了“互联网+生态扶贫”的成果。值得关注的是，该公众参与活动中，除了企业代表、媒体代表参与外，许多公众人物的粉丝团，例如易烊千玺粉丝团、乔任梁粉丝团、吴亦凡粉丝团以及朴有天粉丝团等都有代表或志愿者参与其中。
据了解，几年来，粉丝团的粉丝们通过“幸福家园暨网络植树”生态扶贫项目这个平台，以做公益的形式积极动员粉丝们网上捐款，并将善款以生态扶贫的方式支持到西部地区的贫困农户——他们与基金会频频联动，以公益的方式参与并支持着各自的偶像。“幸福家园暨网络植树”生态扶贫公益项目是由中国绿化基金会2007发起创建，以10元一棵树的小额捐款模式，充分借助互联网优势，面向海内外社会公众募集善款。11年来，共调动3500万人次参与实现15000户农户受益。
“两年多来，粉丝团动员爱心粉丝们一共在宁夏固原地区项目地捐赠52000株枸杞，以此作为易烊千玺18岁的生日礼物。”易烊千玺粉丝团代表李雪告诉记者，“千玺曾说过，公益要持续的输出，持续地区帮助一些需要帮助的人，我们将联动更多粉丝参与公益。”
以公众人物的号召力引导粉丝们参与公益项目，一方面可以一己之力助人为乐，一方面也达到实现自身价值的目的。粉丝们已经不能满足对偶像单方面的崇拜，在偶像榜样的力量感召下，他们通过公益行动来实现自己的价值并支持偶像已悄然成为粉丝团们的流行元素。用粉丝团的话说是，“距离偶像的舞台近一些，距离偶像的生活远一些；以公益为主，做有意义的事情”。
中国绿化基金会不仅根据粉丝团需求开辟了网上捐赠通道，还开辟了探访、见证、交流渠道，让捐赠者等实地了解所捐赠的每一分钱带来的效果。基金会与粉丝团互动中，我们发现，就项目地实地探访而言，粉丝团通过微博、微信社群等各种新媒体手段不断向粉丝们直播所探访到的情况，这不仅带来了数十万甚至百万的传播量，还进一步激起粉丝们捐赠热情，实现了基于公益的良好互动。
近年来，明星们凭借粉丝效应带动粉丝多元化参与公益,是一种公益创新，更是一种趋势。只要是专业的引导就能够发挥粉丝团的热情和优势参与，使之进入到适合他们的公益领域中。
目前，我国有近7000家基金会，数量庞大，对于基金会而言，如何与各种粉丝团在公益舞台中“共舞”，放大公益能量十分重要。调动各种捐赠者了解并实地探访项目细节，以最大的诚意接受粉丝团等公众监督，了解公众以及受助群体的切实需求，无疑是把公益做成“中国好公益”的有效渠道。（记者权敬）

	微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
