Title: 河南郏县：爱心企业捐赠扶贫公益岗位
Date: 2018-05-30
Text:

“俺在家门口为村里打扫卫生，每月有500元的固定收入，心情舒畅得劲。俺一定珍惜这个公益岗位，把村里卫生打扫得干干净净。”5月28日，郏县长桥镇龙泉寨村70岁的贫困户崔广让提起爱心企业提供的公益性岗位时，感激地说。
为解决农村建档立卡贫困户中无技能、无增收门路、无法外出务工的贫困人口就业，该县成立社会扶贫办公室，在全县开展“百企帮百村”助推脱贫攻坚活动，鼓励和引导企业在自愿的基础上奉献一份爱心，尽一份社会责任。送钱送物不如送岗位，爱心企业纷纷出资为贫困户购买公益岗位。截至5月25日下午，该县爱心企业购买捐赠公益岗位的资金已达110万元，按每人每月300～500元的岗位补贴标准，爱心企业共为贫困户提供村级卫生保洁员公益性岗位200多个。这些公益岗位精准落实到贫困户，公益岗位工资实行按月发放，直接拨付到个人账户。
该县堂街镇南谢庄村65岁的贫困户王爱失去丈夫后，孤身一人生活，心情很失落。在公益岗位上岗后，她与村里另外两名贫困户一起，每天穿上工作服清理村内卫生，收集清运垃圾，见人有说有笑，像换了个人似的，显得格外精神和自信了。她说：“以前找不来活有力使不上，挣不来钱靠救济，站不到人前，总觉得低人一等，见人都害怕搭腔。现在有活干、有收入，觉得天天过得很充实。”
该县扶贫办主任张建锋说，爱心企业购买捐赠扶贫公益岗位，精准扶贫送岗到户，贫困户自食其力，比单纯的物质帮扶更有意义。贫困户从事农村环境保洁，解决了乡村环境整治等老大难问题。一人上岗，全家增收，有效解决了贫困人口就近就业和脱贫增收难题，增强了贫困户脱贫致富的信心和决心，一举多赢。（丁需学）

	微信

	微博
