Title: 2018老牛兄妹公益基金会社区英雄·为爱行走北京站开启报名
Date: 2018-05-28
Text:

活动现场
5月25日，2018老牛兄妹公益基金会社区英雄·为爱行走(北京站)新闻发布会在希望工程的发源地北京后圆恩寺胡同圆恩空间召开，活动正式开启报名，并将于6月30日在北京居庸关长城正式开走。
中央电视台社会与法频道专职副书记魏淑青、中国风景名胜区协会副会长郭鹏伟、十三陵特区办事处副主任王颖、中国灵山公益慈善促进会副秘书长杨团、老牛兄妹公益基金会理事长牛犇等领导和嘉宾出席了本次发布会，在介绍完社区英雄及本次活动的情况后，活动正式启动，报名通道就此开启。
5月20日，以“让平凡不凡，让渺小伟大”为主题的2018 社区英雄·为爱行走(深圳站)活动成功举行。活动当天，奥运冠军何冲、羽毛球世界冠军徐晨和4000 多名深圳市民齐聚龙岗大运中心，进行了徒步行走8 公里和26 公里的体验和挑战，30 多家媒体参与传播报道，中央电视台社会与法频道新媒体小组和热线12 栏目记者奔赴深圳，对此次活动进行了采访报道。
参与者们为自己身体力行地参与和传播公益而自豪，为了延续放大这行走的力量，6月30日，由老牛兄妹公益基金会冠名赞助，中央电视台《社区英雄》节目组和中国灵山公益慈善促进会主办，中国风景名胜区协会、十三陵特区办事处联合主办，中华社会救助基金会英雄基金、中景助学扶困基金和灵山慈善基金会承办的2018老牛兄妹公益基金会社区英雄·为爱行走（北京站）将在北京居庸关长城举行。
活动现场
据了解，“为爱行走”是由中国灵山公益慈善促进会和灵山慈善基金会在2013年发起的大型徒步公益活动，旨在通过“运动+公益+旅游”的模式，聚合各界社会资源，推动全民健身、精准扶贫及全域旅游事业的发展。
自2013年以来，“为爱行走”在无锡、北京、上海、成都等十六城举办，近8万人组队参与，带动50万人次进行捐款，总计为400多个公益项目筹集3500多万元善款，今年全球将有27个城市举办为爱行走活动。
据悉，本次活动要求参与者捐赠一定的爱心启动金、为指定公益项目筹款并完成徒步挑战。社区英雄·为爱行走（北京站）徒步活动共有2个优质公益项目作为筹款标的：一是为本次活动的主题“社区英雄”筹款，该项目基于中央电视台社会与法频道《社区英雄》节目发展而来，成立了英雄公益基金，以支持那些通过来自基层，经过层层选拔脱颖而出登上央视舞台的平凡英雄；二是爱的启蒙-艺术之旅，该项目是阳光未来艺术教育基金会。

	微信

	微博
