Title: “亲成之恋”搭建国家公益婚恋服务平台 
Date: 2018-08-20
Text:

2018年8月17日，由中华文化促进会主办，中华文化促进会企业文化工作委员会承办，有关单位工会、团委、妇联参与组织的“亲成·之恋”公益相亲行动，在在北京举办首场新闻发布会。来自全国妇联、全国总工会、共青团中央有关部门代表出席新闻发布会并致辞。
代表希望，“亲成之恋”不仅仅是给青年搭建一个交流平台，更要成为一个传播社会主义核心价值观、传播正确婚恋观的平台。努力实现“线上交友有意向、线下立即来组织”的工作模式，做好口袋里的媒人，指尖上的相亲会。希望将来能够看到更多的社会力量参与进来，携手为万千“牛郎”“织女”架起鹊桥，共同推动青年婚恋交友事业健康发展。
据悉，“亲成·之恋”公益相亲行动旨在贯彻《中长期青年发展规划（2016-2025）》的文件精神，继承传统的中华文化，倡导正确的婚姻家庭观，创新公益事业的实现方式，探索互联网+民生的新方式，破解相亲难、相亲乱、相亲贵的社会问题，营造全社会关注青年婚恋问题的良好氛围，为新时代处于婚恋期的青年男女搭建公益婚恋服务的平台，促进社会和谐、营造家庭美好氛围。
据主办方介绍，“亲成·之恋”公益相亲行动，由线上和线下两部分组成。线上部分的核心内容，是建立信息真实、交友免费、立体服务、高信誉度、高真实性、大信息量的社会公益服务平台，网站由会员专区、情感咨询、爱情故事、活动咨询、在线直播五个全过程免费的内容板块。线下部分的核心内容，在城市的大型商业综合体、大型社区建立常态化的“公益相亲吧”，为具有专业资质和道德品质高的社会志愿者，以“相亲指导师”和“全民牵线人”身份，为广大未婚青年提供咨询和指导。同时，以城市为单位，联合各地群团组织举办大型相亲主题的“喜结连理·爱跑赛”活动。通过线上和线下的优势互补，合力营造出感动人心、感动社会的全新公益相亲行动。
据了解，“亲成·之恋”公益相亲行动，将在近期举办开网仪式，并以省、自治区、直辖市为单位，分步在全国举办。

	微信

	微博
