Title: 开国少将樊哲祥书写红军标语
Date: 2018-09-12
Text:

2018年09月12日15:00    来源：
巫溪县按照原貌恢复了红三军司令部作战室。
“红军为穷人得到土地粮食和平而战”这句15字的红军标语究竟是谁书写？
2017年5月14日，红三军开国将军杨虎臣、樊哲祥、邓家泰的子女杨剑、樊小祥、邓秋林、邓东元等一道前往巫溪，重走“红三军小长征”路。在巫溪县通城镇长红村司令部驻地旧址，大家一致确认墙上的红三军政治部标语为开国少将樊哲祥亲笔书写。
杨虎臣将军的女儿杨剑介绍，1932年秋冬，面对国民党第四次重兵围剿，红三军退出洪湖根据地，进行了史称“红三军小长征”的战略转移，历经五个省20多个县，每天近百里强行军。当时，樊哲祥文化水平较高，任宣传科长。
2014年国庆节期间，杨剑姊妹四人重走红军路来到巫溪，把现存“红军为穷人得到土地粮食和平而战”标语的照片带回去，与樊哲祥将军留下的墨宝认真核对，确认繁体的“穷”字是樊老的风格，尤其是“地”字与樊老的笔迹完全一致，同时，该笔迹核对结果还得到了邓家泰将军子女等的认同。
经过认真考证，特别是樊哲祥将军的儿子樊小祥现场确认后，红三军后代们一致认定，巫溪县通城镇长红村司令部驻地旧址土墙上的标语，是樊哲祥将军当年亲笔在这里书写的。
樊小祥介绍，樊哲祥将军是湖北省公安县人，1909年出生，1929年参加红军后，在洪湖一带战斗。1932年，红三军遭遇到国民党重兵围剿，他随贺龙军长一道开始战略转移。人民出版社的《贺龙全传》里以“八千里路云和月”专章介绍过红三军小长征。后来，樊哲祥将军参加过著名的长征、百团大战和解放战争，1955年被授予少将军衔，1963年，任广州军区空军副司令员，解放军通信兵部副主任等职，1995年9月24日因病在北京逝世。
樊小祥说，樊哲祥将军闲时爱好书法，并且很有造诣，留下了不少墨宝。（记者 彭瑜）
