Title: “社会课堂”呼唤社会参与
Date: 2018-08-10
Text:

夏日炎炎，暑假还在继续。这段时间，有关暑期学生生活的新闻层出不穷：有的戳中现实“痛点”，比如父母忙于工作、分身乏术，只能让孩子宅在家里；有的很“励志”，琴棋书画、吹拉弹唱，家长为孩子准备了丰盛的课外班“豪华套餐”；还有人瞄准诗和远方，跟着小伙伴踏出国门，开始研学的旅程……
假期很宝贵，不仅可让学生放松身心，同时也是他们进行社会实践、增长见识的好机会。正如古人所言，读万卷书，行万里路。相比起桌前一卷书、在线教育的一堂课，窗外那一轴山水、那五彩斑斓的实践活动，同样“营养”丰富，并且更能吸引学生眼光。因此，如何为孩子们安排更多有益身心的校外“课程”，成为社会各界思考的问题。
实践证明，撬动更多社会资源是一条重要途径。比如这个暑假，北京不少中小学生走进“社会大课堂”。他们的足迹遍布首都博物馆、中国古动物馆、北京陶瓷艺术馆、生存岛等等，通过接触、体验、参与，度过了一个精彩纷呈的文化假期。近两年，广州也推出了各种公益课堂和活动，让参加公益课堂和活动成为孩子暑假的“新玩法”，受到学生和家长的热捧……
教育家陶行知曾说，生活即教育，社会即学校，教学做合一。多种多样的“社会课堂”给孩子们提供了新选择，让孩子们增长见识、开阔眼界、培养兴趣、掌握技能，凡此种种，既给学生的暑假“加餐”，也是对学校教育的重要补充。此外，对于“社会课堂”本身而言，为孩子们提供舞台也能聚揽人气、增加“流量”，更好地服务社会，可谓多方共赢。
当然，知之者不易，行之者尤难。为孩子们量身打造“社会课堂”，并不容易。譬如，一家科研机构要针对中小学生开设“课程”，意味着要在既有业务的基础上做服务增量，而这势必会增加人力、物力、管理等成本，难免会有畏难情绪。如何激发其积极性，这很关键。对此，一方面要做好统筹谋划。比如北京市教委早在2008年便启动了“中小学生社会大课堂建设工程”，如今已拥有文化、科研等单位1300余家，每学期能够提供2000多个市级活动课。通过组织协调，搭建校内外合作机制，进一步激活社会资源，让相关场所用好自身资源优势，为孩子们定制相关“课程”，为孩子的暑假增加一分精彩。这一经验，值得借鉴。
另一方面，可以尝试政策激励。在打造“社会课堂”方面，企业大有潜力可挖。比如每个孩子都是“好奇宝宝”，他们想知道飞机为什么会飞、电视机里面有什么、报纸是怎么印出来的……而相比于文化、科技类机构，企业在这方面更具优势。在日本，到企业“见学”，也就是参观企业，是中小学生暑期社会实践的一项重要内容。很多企业专门设有“工厂见学担当”一职，专门接待和安排外来人员参观活动，而参观还分为“一般人员参观”和“小学生参观”两类，对学生群体的重视程度可见一斑……对此，各地不妨尝试通过政策激励，鼓励企业打开大门，比如每年设置专门经费，对“社会课堂”供给者予以补贴。
山积而高，泽积而长。为孩子打造“社会课堂”需要悉心培育，需要更多社会力量投身其中。不管怎样，让孩子过一个快乐充实、有意义的暑假，绝不只是家庭的责任，从社会机构到企业，希望有更多大门为他们打开，让“社会课堂”的形式更丰富，渠道更多元，让相关实践活动遍地开花。（夏振彬）

	微信

	微博
