Title: “远离烫烫小怪兽课堂”来了！再获全国社区文化展演大奖
Date: 2018-02-09
Text:

日前，2018“美丽的平凡-社区文化展示”在京启幕，据悉，此次活动集文艺汇演、社区优秀案例、社区榜样等60多位社区“牛人”汇聚一堂，通过社区文化展演倡导健康生活理念，弘扬中国民俗文化。
记者了解到，历时半年，经过专家组严格筛选后，最终确定了近百人的演出阵容。同时，优秀案例作为本次特别节目“美丽的平凡”榜样力量予以荣誉褒奖。烧烫伤关爱公益基金“远离烫烫小怪兽儿童课堂”公益项目获“社区文化建设先进楷模”荣誉称号。
颁奖仪式上，烧烫伤关爱公益基金发起人胡亚捷感慨“我们都是平凡的普通人，但是我们要把这件有意义的事情一直做下去，涓滴成海，众木成林，我相信，每一份爱心力量的加入，都会让更多的孩子走进‘远离烫烫小怪兽儿童课堂’，让这个美丽梦想延续，一定能实现少一个再少一个烧烫伤者，多一个再多一个幸福家庭的美好愿望。
“我是一名烧烫伤整形的医生，接诊过太多烧烫伤的孩子，烧烫伤作为意外伤害是能避免的，如果家长及孩子懂得如何去远离烧烫伤的危险源、这一切的伤害可能都不会发生，如果他们懂得如何去急救，那就能大大的降低烧烫伤的毁容率、致残率、死亡率。”与胡亚捷一起发起烧烫伤关爱公益基金的孙便友与会分享。
颁奖嘉宾，中华少年儿童慈善救助基金会理事长王林讲到：“在我国烧烫伤排在意外伤害的第二位，我们在教孩子学英语背唐诗的时候，更要教孩子如何识别风险、保护自己，为了祖国下一代的发展，很多爱心人士积极投身预防孩子意外伤害当中，非常值得尊敬。”。
中华慈善总会秘书长边志伟点评：“这个科普宣教的方法是科学的，很多国家和地区是长期验证的有效方式，在挪威通过对孩子7年的教育，烧烫伤减少50%以上，在美国发生率0.45%，我国有很大的减低空间。更要称赞的是胡亚捷先生，利用自己的知名度，对社会做有意义的事!第三要称赞孙便友医师这样专业的人士，办好事要有专业的支撑，相信烧烫伤的公益事业一定会健康发展。”!(张代玉)
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》
