Title: 国家发改委回应少数经济指标增速放缓：要看发展质量
Date: 2018-07-20
Text:

近日，我国上半年经济数据发布，针对少数经济指标增速有所放缓的问题，国家发改委新闻发言人严鹏程在发布会上给出回应，表示应“辩证看待”。
严鹏程提出，一方面，相关指标增速回落并不必然意味着经济增速下滑。从支出法看，GDP由最终消费支出、资本形成总额、净出口构成，但固定资产投资并不等同于资本形成总额，社会消费品零售总额也不等同于最终消费。
比如，近年来我国消费升级步伐加快，服务性消费快速增长，占全部消费的比重不断提高，按照现有的统计口径，这一变化在社会消费品零售总额指标中体现得并不充分。
另一方面，我们不能只看增长数量，更要看发展质量。就目前来讲，我国投资、消费结构正在持续优化。
从消费看，消费提质扩容积极推进，今年上半年实物商品网上零售额增长了29.8%，信息、文化、旅游等消费旺盛。
从投资看，民间投资、技改投资的增速持续高于整体投资水平，生态保护和环境治理、农业等补短板领域的投资保持较快增长，上半年的增速分别达到35.4%和15.4%。（赵艳艳）
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
