Title: 统计局回应基础设施投资放缓：12.4%已是不低的增速
Date: 2018-05-15
Text:

图为国家统计局新闻发言人刘爱华
新华网北京5月15日电 国新办今日举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人刘爱华介绍2018年4月份国民经济运行情况，并答记者问。在回答“基础设施投资持续放缓原因”的问题时，刘爱华表示，1-4月份基础设施投资能够保持12%以上已经是不低的增速，至于去年以来基础设施投资增速放缓，一方面与去年的高基数有关，另一方面受到政府规范清理PPP项目、规范地方举债融资行为等措施的影响，由于我国仍是世界上最大的发展中国家，基础设施方面的空间非常大，潜力也非常大，从中长期来讲，未来应该会保持比较稳健可持续的增长。
数据显示，2018年1-4月份，基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）同比增长12.4%，增速比1-3月份回落0.6个百分点。其中，水利管理业投资增长5.8%，增速回落4.3个百分点；公共设施管理业投资增长10.8%，增速回落2.6个百分点；道路运输业投资增长18.2%，增速回落0.7个百分点；铁路运输业投资下降8.9%，降幅扩大3.8个百分点。
对此，刘爱华表示，目前中国经济整体上从高速增长阶段转向高质量发展阶段，固定资产投资在过去的高基数基础上继续保持快速增长的空间和现实条件已经不太允许，在这个阶段更重要的是，通过投资优化供给结构。从这个意义上来讲，基础设施投资能够保持目前12%以上已经是不低的增速。
谈到“去年以来基础设施投资增速放缓”的原因，刘爱华认为，一方面与去年的高基数有一些关系，去年基础设施投资一直保持了接近20%的增速；另一方面，按照三大攻坚战的要求，政府采取了规范清理PPP项目、规范地方举债融资行为等措施。从这个意义上来讲，投资短期可能受到一定影响，但能够保证长期投资更加稳健、更加健康。
刘爱华还表示，目前我国还是世界上最大的发展中国家，还处于社会主义初级阶段，在这个阶段，基础设施方面的空间还是非常大的，潜力也非常大。比如我国基础设施人均资本存量目前只有西方发达国家的20%-30%，再比如西部一些贫困地区基础设施的存量与东部相比差距较大，目前西部基础设施的存量大概只相当于全国平均水平的一半左右。此外，目前财政金融运行都比较稳健，我国的储蓄率还保持在比较高的水平，有能力、有条件使基础设施的潜力得到发挥。刘爱华认为，从中长期来看，基础设施投资应该会保持比较稳健可持续的增长。
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
