Title: 携手“鬼才”胡社光 曲美家居演绎沙发新时尚
Date: 2018-08-09
Text:

谢佳婷
曲美家居携手著名鬼才时装设计师胡社光，用一场跨界时尚大秀演绎“新曲美，新时尚”。
北京商报讯（记者 谢佳婷）模特身着胡社光设计的时装踏着猫步缓缓而出，炫彩的服装面料与酷炫的灯光交织，令人目眩神迷，宛如置身巴黎时装秀现场……8月3日，2018曲美家居全民沙发季暨时尚沙发新品发布会开进CLUB SIRTEEN时尚酒吧，曲美家居携手著名鬼才时装设计师胡社光，用一场跨界时尚大秀演绎“新曲美，新时尚”，展示时尚沙发新品的“new face”。
“沙发之内是匠心，沙发之上是生活。”曲美家居将活动现场装扮成大客厅的模样，赋予客厅全新的生命力，也展现了其对家居生活方式与生活美学的全新理解。曲美将此次发布的时尚沙发新品摆放在了“大客厅”的各个显著位置，嘉宾不仅可以近距离欣赏新品沙发的时尚外观与色彩搭配，还可以触摸、感受产品的材质，甚至可以随意坐上去亲身感受曲美新品沙发特有的舒适体验，自由尝试与摸索沙发组件的多样化组合方式和功能。
曲美家居董事长赵瑞海与现场嘉宾分享了创立曲美家居时的创业故事和自己对沙发面料的独特理解，他对设计师胡社光深厚的艺术修养与独特的生活体验大加赞赏，“我与胡老师相识的故事现在仍记忆犹新。我们对于沙发的理解有许多共通之处，比如沙发的面料与色彩应该温和一些，与客厅整体搭配，而不能标新立异”。
胡社光作为著名时装设计师，此次与曲美家居联手打造新品沙发也是他在家居行业的设计首秀，他笑言，“给人穿衣服和给沙发穿衣服有很大差别”。值得一提的是，胡社光在沙发的色彩搭配与面料上做了很大创新的同时，还利用曲美生产车间的下脚料设计了一批极具辨识度与色彩冲击力的时装，成功将时尚与环保相结合。胡社光表示：“我希望通过这种方式为曲美的新品沙发注入时尚与环保因素，也希望通过曲美沙发将环保理念带入千家万户。”
据悉，此次新品发布会，曲美将延续了两季的曲美家居客厅文化节重新定义为曲美家居全民沙发季，体现了曲美家居对生活美学的全新感悟，也蕴含了曲美希望可以为更多消费者服务、营造一场全民狂欢的美好愿景。
微信

	微博
