Title: 前哨声音|赵瑞海、郭山辉、陈航共话第二届中国家居制造大会
Date: 2018-08-08
Text:

“谈技术”曲美家居赵瑞海——没有以技术为核心的竞争力，就没有未来!
企业有分三种，先知先觉，后知后觉，不知不觉。有前瞻性的企业将跑在前头，后知后觉的企业会极力追赶，无法意识到趋势的企业最终会被淘汰。仅管家居业历史悠久，但是一直以来，所有企业都是绷紧神经的，随时观察产业、了解趋势、进而转换思维、调整策略。懂得改变，才能够在今日生存。
现在已经很难单独只讲制造了，大家讨论制造升级、智能制造，也涵盖了前端的技术，以及市场消费习惯的变化。在这些领域中，许多的专家和行业菁英，因为家居制造大会的平台而齐聚一堂，各种重要观点才能相连成线，线则自由延伸发挥，最终为企业所用，为整个产业注入源源不绝的新活力。
第三、基于强大的工具体系和设计入口的优势，酷家乐正在着手构建行业生态，全面对接设计、生产、营销、施工、落地等家居产业链的各个环节，成为整个家居行业的操作系统。在这一方面的动作包括成立3亿产业投资基金，投资上下游优质公司；投入1亿元，构建全球最大的虚拟家居商品库等。
其次是用新的内容、营销方式打动客户。在新零售升级趋势下，消费群体在更迭，需求也越来越偏向个性化，标签化，企业营销的宗旨之一是要提供超乎消费者意料的“内容”和场景，满足他们个性化的消费体验需求。
还有一点，非常重要，用新的管理方式。信息化数据化管理非常重要，不仅可以提高管理效率，还能更好的协调资源。例如借助借助酷家乐云端数据可以将设计、交易、施工、售后、导流联系起来，形成很好的闭环。
微信

	微博
