Title: 格力电器二度举牌海立股份
Date: 2018-07-05
Text:

北京商报讯（记者 刘凤茹）继首度举牌海立股份（600619）之后，经过半年的蛰伏期，今年4月格力电器再度开启“买买买”模式，截至7月4日，格力电器已经完成了对海立股份的二度举牌。
7月4日晚间，格力电器发布公告称，从2018年4月23日-7月4日，通过证券交易所集中竞价交易方式增持海立股份股票约4331.56万股。在权益变动后，格力电器合计持有海立股份约8663.12万股，占总股本的10%，也就是说格力电器持有海立股份已经达到二度举牌。格力电器披露买入海立股份的具体交易情况表显示，格力电器买入海立股份股票主要集中在5月和6月。
实际上，对于格力电器再度举牌海立股份，市场也早有预期。时间回到2017年9月20日，格力电器曾发布公告称，2017年8月29日-9月19日，公司通过证券交易所集中竞价交易方式持有海立股份股票4331.56万股，占海立股份总股本的5%，彼时格力电器完成了首次举牌。对于增持的原因，当时格力电器称“旨在扩充其产业链结构和整合产业优质资源，借助上海国际化地位的人才、信息和创新优势，由此打造产业链更加齐全的国际化企业”。同时，格力电器表示，在未来12个月内，不排除进一步增持海立股份的可能性。
而首次举牌海立股份的消息刚发出不久后，格力电器就遭到上交所的“闪电”问询，上交所曾要求海立股份进一步明确格力电器此次购买公司股票是否与获取公司控制权有关。随后格力电器回复称购买海立股份的全部股票系通过证券交易所集中竞价交易的方式获得。由于海立股份股价、控股股东股权转让计划等不确定因素的存在，没有获取海立股份控制权的计划。对于再度举牌，格力电器称，是基于对海立股份未来发展的信心以及对公司价值的认同，并表示在未来12个月内将根据市场情况考虑是否进一步增持。
据了解，海立股份主要从事研发、生产制冷设备及零部件、汽车零部件、家用电器及相关材料、机械、电子产品等。财务数据显示，海立股份在2017年实现的营业收入约为104.47亿元，同比增长41.48%，对应实现归属于上市公司股东的净利润约2.81亿元，同比增长59.64%。今年一季度海立股份实现的营业收入约为35.77亿元，同比增长45.92%，对应的归属净利润约为9951.15万元，同比增长109.88%。
值得一提的是，4月26日格力电器曾发布公告称，2018年预计公司及下属子公司拟与海立股份发生采购、销售产品等日常关联交易的总金额不超过25亿元。而在6月5日格力电器拟对海立股份的2018年度日常关联交易额度进行调整，预计发生采购、销售产品等日常关联交易的总金额调整为80亿元，占公司最近一期经审计净资产的12.2%。

	微信

	微博
