Title: 德威新材复牌一周股价大跌31.68% 控股股东陷质押平仓风险
Date: 2018-06-04
Text:

曹卫新
因停牌前连续多日大跌，深交所在5月14日出具的问询函中表达了对德威新材控股股东高比例质押存在质押平仓风险的担忧，复牌交易不到一周时间，公司股价大跌30%，担忧成为了现实。
5月30日收市后，德威新材发布公告称，因近日公司股价下跌，导致控股股东德威投资集团有限公司(以下简称“德威投资”)质押的3.38亿股股份触及平仓线，存在平仓风险。截至上周五收盘，德威新材报收于3.86元/股，复牌交易一周时间，公司股价累计下跌31.68%，德威投资质押股份仍面临平仓风险。
德威新材在给予《证券日报》的书面答复中表示，发生质押风险后，控股股东不逃避不躲避，正视这场质押风波给控股股东造成的影响。目前，控股股东与各质权方分别沟通，通过增加担保、抵质押物的方式降低平仓风险，之后将逐步降低质押比例。
停牌重组108天
难逃大跌厄运
2月5日，德威新材宣布停牌筹划非公开发行事宜，预计停牌时间不超过10个交易日。不过停牌10个交易日后公司并未复牌交易，而是在原非公开发行事宜的基础上增加了收购和时利部分股权项目，因一年内连续对同一资产进行收购构成重大资产重组，公司申请继续停牌。从2月5日停牌至5月24日复牌，德威新材累计停牌108天。
值得注意的是，停牌前两个交易日公司股价曾出现大幅波动。2月1日，德威新材大跌9.95%，次日股价以4.97元/股的跌停价开盘，临近收盘前半小时股价快速反弹，从跌停到上涨2.36%，当日振幅为17.57%。
停牌108天后，5月24日公司股票复牌交易仍延续下跌态势。连续5个交易日后，德威新材发布了一则《关于控股股东部分质押股份触及平仓线的公告》。公告显示，德威投资直接持有公司股份约3.89亿股，其中99.78%的股份处于质押状态，占上市公司股份总额的38.39%。
在2016年4月份至2017年12月份，德威投资共计向6家机构质押所持公司股份，其中向苏州信托、东吴证券、光大证券质押股份较多，分别为1.25亿股、8300万股、7200万股，分别占上市公司总股本的12.37%、8.21%、7.12%。
截至5月30日，公司股票收盘价格为3.98元/股，控股股东触及平仓线的质押股份总数为3.38亿股，除上述三家质权方外，还涉及首创证券的2800万股、华能贵诚的3000万股。
对于控股股东高比例质押的缘由，德威新材董事会秘书李红梅在接受媒体采访时透露，控股股东的资金主要用于河南德威电缆实业有限公司的某节能环保项目。
《证券日报》记者从驻马店金融网上看到，河南德威电缆实业产业园项目一期建设及设备需投入26亿元，目前已投入18亿元，项目投资资金缺口8亿元。对于未来，该项目是否仍面临着资金缺口，控股股东的现金流是不是很紧张等问题，德威新材方面并未直面回答，仅表示“目前河南德威暂未投产。后续如果有进一步情况，公司也会将信息在第一时间发布给投资者。”
规避平仓风险拖延停牌？
深交所发函犀利追问
5月14日，深交所下发《关于对江苏德威新材料股份有限公司的重组问询函》,要求公司就收购标的和时利两次撤回IPO申请、与瑞丰高材重组失败原因等事项进行说明。在问询函提出的十六个问题中，深交所要求德威新材披露此次筹划收购40%股权的推进进度和节点，包括但不限于具体时间、地点、参与人员及签字、讨论和决议事项等；并补充说明公司是否存在为规避质押平仓风险而拖延停牌时间的情况。
在问询函回复中，德威新材对于深交所提出的是否存在为规避平仓风险而拖延停牌时间的情况予以了否认。公司方面表示严格按照相关法律法规的要求进行停牌，停牌期间每五个交易日披露了相关进展情况，并于3个月内完成重大资产重组相关事项的决策审议程序及披露了《重大资产收购暨关联交易报告书》等相关文件，不存在因规避质押平仓风险而拖延停牌时间的情况。
5月31日，也就是公司对外发布控股股东部分股份触及平仓线存在平仓风险后首个交易日，公司股价延续下跌态势，在上证指数上涨1.78%、深证成指上涨1.88%的情况下，德威新材的股价大跌4.77%，报收3.79元，盘中一度跌至3.58元/股，触及跌停。
采访中，记者询问公司控股股东触及平仓线的股份在5月31日当天有没有一度跌破平仓线，公司是否有接到控股股东的进一步通知？董秘办相关人员在采访提纲回复中表示，“请关注公司公告，详细信息公司都会进行及时披露，以公司公告为准。控股股东在与各质权方沟通时介绍了上市公司的经营情况。上市公司生产经营正常，各分子公司的经营活动有条不紊地进行中，未受到控股股东质押风波的影响。”
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
