Title: A股3425家公司涉股权质押 占上市公司总比高达97.3%
Date: 2018-05-29
Text:

李程
在市场震荡的背景下，A股股权质押规模又有所走高。目前，两市已有3425家上市公司涉及股权质押，占比高达97.3%。
A股已近乎“无股不押”
累计质押市值1.15万亿
经过了2月份上市公司大规模补充质押后，5月份以来，A股补充质押数量再度走高。据Wind资讯统计，本月已有88家上市公司累计发布了110条补充质押公告。如果从年初算起的话，今年以来，A股市场已进行了5025次质押，涉及1425家上市公司，累计质押市值1.15万亿元，其中未解压市值1.11万亿元。
股权质押持续攀升以后，A股已近乎“无股不押”。从总量来看，截至5月25日，A股共有3425家上市公司存在股权质押情况，占上市公司总比例高达97.3%。质押市值6.27万亿元，占A股总市值比例约10.11%。从质押率看，有129家公司的质押比例超过50%，占比3.77%。银亿股份、藏格控股、美锦能源等8家公司的质押比例超过70%。另有624家公司的质押比例在30%-50%之间。
本地资深投行人士哈立新介绍，一般高比例股权质押的主要风险就是平仓，尤其是在市场急剧波动之下，股票质押的履约保障也会随之降低。
由于部分上市公司股票质押居高不下，部分波动过大的股票已出现风险。邦讯技术5月24日公告显示，因控股股东、实控人张庆文股票质押合约发生违约，导致证券公司对张庆文所质押的股票进行处置，于5月22日减持了60万股。今年该公司股价跌幅接近4成。
流动性紧张引发负债风险
截至上周末，A股股票质押比例超过30%的上市公司中，有273家公司5月份股价出现下跌，占比36.21%。而年内下跌的数量达到492只，占比65.34%，其中有62只股票股价年内跌幅已超过30%，包括：*ST保千、*ST富控、*ST华泽、乐视网、顾地科技、奥瑞德等。
除了强制平仓风险，有观点认为，上市公司股票质押比例过高，往往还意味着公司流动性比较紧张，进而推高再融资规模。在目前两市股权质押比例超过30%的上市公司中，有38家公司今年进行了定增，合计募资规模1111.71亿元，占A股同期定增规模的40.17%。可作为参考的有息负债方面，截至目前，A股上市公司的负债规模为18.54万亿元，其中，753家质押比超30%的A股上市公司，合计负债为3.31万亿元，占比17.85%。
华泰证券西安文艺路营业部理财服务总监周志伟表示，股权质押业务是一把“双刃剑”根本上来自于“对赌协议”的不确定因素。高比例质押除了可能带来平仓风险外，还可能因融资方经营问题导致无法按约定规划资金的信用和债务风险。
在高比例质押再度引发市场担忧的背景下，监管处置力度逐渐加强。此前，交易所已处置了一些控股股东高比例质押公司，如：洲际油气、*ST中安、*ST信通、*ST保千、*ST天业等。 华商报记者 李程
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
