Title: 强化大家居布局 索菲亚开出首家生活体验馆
Date: 2018-08-30
Text:

谢佳婷
走进店内，清晰的电子屏幕触目可及，它不是寻常的广告屏，而是可以刷脸购物的互动区，完成面部信息采集的消费者，不仅能获得优惠券，还可“刷脸”一键生成属于自己的购物账号，体验自主下单、自主购物……2018年8月26日，索菲亚首家全屋定制生活体验馆落地北京北四环，以“集吃、喝、玩、乐的多元生活融于一体”的生活方式体验中心，向消费者传递“有空生活”的新家观，它也是索菲亚“大家居”战略落地的集大成之作。
“有空就是对自己的犒劳，有空才能有时间交朋友，培养自己的兴趣。”在生活体验馆开业当天，娱乐圈最懂生活的蔡康永和粉丝零距离交流他的“有空生活”之道。
“合理规划空间布局，平衡家人的需求，创造和家人的理想空间，省时、省心过上真正的有空生活……”索菲亚营销中心总经理殷达明表示：“有空生活”的新家观，正是源于对消费者平衡全家人居住需求的洞察。因此，生活体验馆结合阿里的技术布置全新的硬件配置，对“人、货、场”三者关系实现了重构，希望在最短的时间内，让消费者在最近的距离感受新的消费体验，理解“有空生活”新家观对生活方式的诠释。
占地面积2000平方米的生活体验馆里，索菲亚精心设计了“玩乐+亲子+学习”三大线下体验区，同时布置了主卧、客厅、餐厅、入户、阳台、书房、青少年房和厨房八大空间的“样板房”，司米橱柜、家具家品、定制窗帘、米兰纳木门等旗下众多品类一应俱全。在生活体验馆内，索菲亚还配备了全新的“DIYHome”定制设备，连接海量产品、案例、场景、户型，消费者通过VR技术，即可将自己理想的家居设计方案描绘为完整的3D实景图，所见即所得。

	微信

	微博
