Title: 神奇教练米卢助力司米橱柜促销 送衣柜再送世界杯之旅 
Date: 2018-06-04
Text:

在2018俄罗斯世界杯即将开赛之际，司米橱柜联合索菲亚和米兰纳木门，于5月14日—6月10日正式开启“买司米橱柜送索菲亚衣柜再送世界杯之旅”促销活动。
6月3日，2002年带领中国足球队进入世界杯决赛圈的的神奇教练博拉·米卢蒂诺维奇亲临活动现场，与现场观众零距离互动，再当了一次“中国教练”为大家传授球技外，司米橱柜也为新老用户们准备橱柜和衣柜的产品组合钜惠，更在现场抽取世界杯之旅惊喜大奖。
据了解，本次活动中，司米橱柜与索菲亚、米兰纳木门强强联合，并携手21个人气明星以及大咖在全国26个城市陆续开展大促落地活动，优惠福利遍布全国。
司米橱柜透露，今年4月，司米橱柜在索菲亚上市7周年的活动中首次推出“买司米橱柜送索菲亚衣柜”的优惠。为了满足消费者的需求，借着世界杯的即将到来的契机，司米本次活动中再次推出“买司米橱柜送索菲亚衣柜“的福利，同时在这基础上，还加送世界杯之旅，不仅满足了广大消费者以超强性价比抢购品质家居的愿望，还助力部分消费者球迷们圆世界杯的梦想。
为了预热即将到来的世界杯，司米为现场的足球迷临时组织一场别出心裁的足球比赛。并邀请米卢再做一次中国足球教练，为现场的足球迷的球技作点评和指导。
据介绍，从上周开始，已经有7位明星大咖分别到7个城市为司米橱柜助力。接下来的6月9号和6月10号，“买司米橱柜送索菲亚衣柜再送世界杯之旅”的落地活动还将继续火热开展。

	微信

	微博
