Title: 宝可梦公司2018财年净利润超5亿 两款新作登陆Switch
Date: 2018-06-01
Text:

宝可梦公司2018财年净利润达8080万美元，是该公司创办20年以来获得利润第二高的一年，不过同比2017财年仍然下滑了50%。
与2017财年相比，宝可梦公司2018财年的利润表现虽然令人有点失望，不过仍然是该公司创办20年以来获得利润第二高的一年。在截止至2018年2月28日的财年里，宝可梦公司报告的净利润达8080万美元（约合人民币5.2亿）。
与任天堂不同，宝可梦公司并不是上市公司，所以不需要公开财务报告。不过部分日本公司会向政府提交财务数据，来自东京的产业分析师Serkan Toto博士日前翻译了宝可梦公司提交给日本政府的报告得出了上述数据，并表示宝可梦公司2018财年的净利润相比2017财年的1.456亿美元下滑了近50%。
宝可梦公司这几年获得的利润数额差异相当明显，该公司2017财年的净利润是更早一年（570万美元）的25倍以上，也是该公司成立以来利润最为丰厚的一年。而在刚刚过去的2018 财年中，该公司获得了8080万美元的净利润，也是公司史上第二高的。
得益于《精灵宝可梦Go》和《精灵宝可梦：日/月》获得的巨大成功，宝可梦公司才能够在2017财年获得了如此丰厚的利润。而据宝可梦公司总裁兼首席执行官石原恒和（Tsunekazu Ishihara）表示，目前《精灵宝可梦Go》的全球总下载量已经超过了8亿次。虽然宝可梦公司在2017年11月发布了《精灵宝可梦：究极太阳/月亮》，不过销售表现依然不如2016年发售的《精灵宝可梦Go》和《精灵宝可梦：日/月》，因此2018财年的收益才有明显锐减，宝可梦公司并未披露这些游戏的具体收入数据。
值得一提的是，宝可梦公司今天早上在日本东京举办了2018年的新作发布会（宝可梦2018 Video Game Press Conference），公布了两款新作《精灵宝可梦Quest》（Pokemon Quest）以及《精灵宝可梦 Let's GO 皮卡丘/伊布》（Pokemon: Let’s Go, Pikachu! / Eevee!），前者已经登陆Switch，还将登陆移动平台，而后者将于2018年11月16日正式发售。这两款作品对宝可梦公司2019财年的收益表现有何影响，让我们拭目以待。
另外宝可梦公司还表示另外有一款核心向RPG《精灵宝可梦》新作将在2019年下半年发售。
微信

	微博
