Title: 买定制家具 别光看单价
Date: 2018-05-18
Text:

刘丽琴
各个品牌推出的全屋定制优惠套餐都有不同。
在今年广州定制家具博览会上，新亮相的全屋定制品牌更多。
业内人士提醒，定制的前期设计以及后期安装、服务都非常重要。
“19800套餐”“智享套餐518”“799元连门带柜套餐”……年初到3月，多家企业推出各种全屋定制优惠套餐，定制家居行业掀起一场价格战。而在传统促销旺季“五一”，这场价格战还在持续深入。4月23日至5月6日期间，索菲亚全面升级799 元/平方米连门带柜经典衣柜方案，在原优惠基础上再次降价。业内人士表示，全屋定制正在整合家居全产业链，行业在快速发展中，必然会优胜劣汰，这场由行业龙头企业开始的价格战将加速行业的洗牌，而对于消费者而言，要擦亮精明的眼睛，找出最实惠的方案，在关注价格的同时，对材质和服务也不可忽视。
可以看到，各个品牌的优惠套餐玩法不同，最早推出19800元22平方米套餐的欧派，以不到两万元总价能够购买投影面积22平方米柜体。尚品宅配和维意则是按照建筑面积核算套餐，518元/平方米。索菲亚是以投影面积计价，推出799元/平方米、1111元/平方米、1599元/平方米三个系列产品。而在4月23日至5月6日期间，索菲亚再次升级799 元/平方米，连门带柜经典衣柜方案。升级以后，投影面积(799+100) 元/平方米方案可用于定制全屋七大空间柜体类产品，包括阳台柜、衣柜、书柜、酒柜与鞋柜等。柜门门款有，掩门款、趟门款或者上掩下趟三种款式可选，全花色放开任意选择，还能按需选择撞色款。
业内人士表示，仅仅从价格来看并不能判断谁更实惠。比如，以房子建筑面积计价的方式，属于行业内新兴的报价模式，对于公摊面积较高的户型来说显然不如公摊面积小的划算。而有些套餐则有面积消费门槛，通常在十几二十平方米，如果是小户型，面积达不到套餐标准，报价优惠就难以享受。此外还需注意的是，一些辅料、配件是否包含在报价内，比如把手、加固板、垫板、收口、封板之类是否要单独计价。此外，同等价格是否材质不同，也需要留意。因此，在选择时，从材质和总价来比较，更容易看出哪个品牌哪个方案更加实惠。
值得提醒的是，定制的前期设计以及后期安装、服务都非常重要，在选择的时候尤其需要问明情况，保证安装时间。
对于价格战的说法，年初还有不少企业比较避讳，而随着价格战的持久和深入，大方承认价格战的越来越多。索菲亚相关人士表示，在原有基础上更加优惠的方案表示，索菲亚不怕价格战，对于企业而言，更大规模的订单意味着更低的成本，发展到目前的阶段，规模效应已经显现，多家生产基地的布局可以增加产能的同时也可以让成本更低，因此低价格不代表低质量。事实上，目前行业内同等价格可使用更好材质的状态对于消费者而言是件好事。像索菲亚“五一”超强特惠全屋定制方案中，每平方米增加300元，即1199元/平方米可升级至康纯板全屋定制方案。而百得胜提出“青春实木”的概念，使用实木也可以享受优惠的价格。
可以看到，此次价格战是从行业龙头企业开始的。业内人士表示，现在说70%的家具企业都在做全屋定制，这一点都不夸张。除了传统定制家居企业，定制家居正成为当前家居建材业最大的风口，引起了诸多跨界大佬们的关注。不仅曲美、皇朝、联邦、红苹果等家具进入全屋定制，橱柜、床垫、卫浴等多个品牌也跨界进军全屋定制，而且这种跨界热潮还在持续上演，在今年广州定制家具博览会上，新亮相的全屋定制品牌更多。玛格董事长唐斌在新品发布会上曾表示，定制行业这几年发展很快，未来竞争将更加激烈，行业领军企业要取得更大的竞赛优势，以价格拉动消费推动行业洗牌，将是新形势下的竞赛推手。那么这种价格战会持续下去吗？业内人士表示，行业前几名的领军品牌有自己的优势，规模效应使得他们的成本比行业平均水平低，能保持盈余，但对于一些新进的品牌来说，价格战有风险，所以很多品牌可能不会跟进。预计定制行业的洗牌也会来得更快，未来定制家居行业的竞赛，不光是价格，更多是产品自身以及设计、生产、服务等全方位的竞争。
微信

	微博
