Title: 裘古怀留给党的最后遗言
Date: 2018-09-14
Text:

	孙伟

	2018年09月14日08:20    来源：
裘古怀像
裘古怀，浙江奉化人，1905年出生。1925年11月，考入黄埔军校第四期学习。1926年加入中国共产党，后被派到国民革命军第四军叶挺独立团从事宣传工作。他参加了南昌起义，于1927年10月在潮汕战斗中负伤，历尽艰辛返回老家找到了党组织，后担任浙江省代理团省委书记，指导全省的共青团工作。1929年1月16日在杭州被捕，关押在国民党浙江陆军监狱，在狱中秘密成立了中共特别支部，担任宣传委员，多次组织大家与敌人开展了针锋相对的斗争，引起了敌人的极端仇视。
1930年8月，由于红军攻打长沙，国民党进行疯狂报复，密令全国各地的监狱将县、地区以上的共产党员斩尽杀绝。这时，浙江陆军监狱也接到命令并准备下毒手，裘古怀等一批共产党人都在被杀的名单之中。
8月27日，裘古怀看到狱友相继被带走，预感到自己即将被害，匆忙间伏在地上写下了这封给党的遗书。该信三段话，大致有三层意思：
伟大的中国共产党和全体亲爱的同志们！当我在写这封信的时候，国民党匪徒正在秘密疯狂地屠杀着我们的同志，被判重刑的或无期徒刑的同志，差不多全被迫害了！几分钟以后，我也会遭到同样的被迫害的命运。
虽然狱中的裘古怀不知道国民党当局为什么突然大开杀戒，但是他在心中早就准备好了这一天的到来，发现同志们陆续被杀，感觉到自己在世的时间也不多了，于是郑重地向党作最后的告别。
伟大的党！亲爱的同志们！我非常感激你们。由于党给我的教育，使我认识了这社会的黑暗，使我认识了革命，使我成为一个有生命的人。现在在这最后的一刹那，我向伟大的党和你们致以最崇高的敬礼！
在此，裘古怀向党表达了最崇高的敬意，因为是党教育了自己，教会了自己如何认清黑暗社会、如何打破陈腐社会。在他看来，是中国共产党给了他第二次生命，让他成为一个有革命理想的人，并有幸成为这个组织的一分子。
我满意我为真理而死！遗憾的是自己过去的工作做得太少，想补救已经来不及了。在监狱里，看到每一个同志在就义时都没有任何一点惧怕，他们差不多都是像去完成工作一样跨出牢笼的，他们没有玷辱过我们伟大的、光荣的党。现在我还未死，我要说出我心中最后的几句话，这就是希望党要百倍地扩大工农红军；血的经验证明，没有强大的武装，要想革命成功，实在是不可能的。同志们，壮大我们的革命武装力量争取胜利吧！胜利的时候，请你们不要忘记我们！
裘古怀说自己并不惧怕死亡，在他看来，为了真理而死是光荣的，只不过遗憾的是，自己生前为党做的工作实在太少了。身边的同志在牺牲前毫无畏惧，没有出卖党组织。经过血的教训，临死前给党提出建议：希望党一定要扩大红军，因为只有强大的武装力量，才能取得革命的最后胜利。在信的末尾，他呐喊道：革命一定会胜利，到那一天，请不要忘记牺牲的烈士们！表达了一个共产党人的赤胆忠诚和对革命事业必胜的信念。这不禁让人想起陈毅在《梅岭三章》中著名的一句诗：“后死诸君多努力，捷报飞来当纸钱。”
裘古怀的这封信是给自己的一个交代，其实也是给党的一个交代，为了党的伟大事业而牺牲在所不惜，他用生命践行了自己入党时的铮铮誓言。信写完不久，他就被敌人带出牢笼，此时的他神态自若，毫无畏惧，高呼“中国共产党万岁”，英勇就义，年仅25岁。
（作者孙伟单位：中国井冈山干部学院）
