Title: 科达股份发布股票回购计划 彰显公司坚定发展信心
Date: 2018-02-07
Text:

2月6日，科达股份发布公告称，公司拟以不低于5000万元，不高于1亿元人民币的总金额回购公司股份。
公司表示，推出回购计划在于为维护广大股东利益，增强投资者信心，同时基于对公司未来发展前景的信心及对公司价值的高度认可。鉴于近期股票市场出现较大波动，公司认为目前公司股价不能正确反映公司价值，不能合理体现公司的实际经营状况，也不利于维护广大社会公众股东利益。公司董事会决定以自有资金回购公司部分社会公众股股份。
纵观整个A股市场发现，近期市场动荡较为明显，有从业人员分析，上市公司的股票回购意味着当前市场股价已低于公司管理层的心理预期，当前股价不能反映公司内在核心价值。因此，公司发起回购股份的行为，通常是股价已经触底的信号，随之而来的是大概率的股价回升。同时，回购股票并注销，会直接导致公司的总股本降低，这意味着公司的每股收益将会得到提升，对于上市公司的投资者来讲，可以说是较大的利好消息。
有分析人士称，在面临股票市场行情的非理性波动时，科达股份管理层果断进行回购的决策，体现了管理层对公司内在价值的肯定，以及对公司未来长远发展的坚定信心。同时，本次回购计划的及时发布，也体现了公司对股东的大力维护，这将极大地提振股票市场投资者的信心，短期之内也或将对公司股价起到促进作用。
作为中国领先的数字营销集团，科达拥有腾讯、百度、今日头条等头部媒体资源，及京东、唯品会、滴滴等头部客户。科达目前正积极布局营销云，力争打造技术加服务驱动的全能力数字营销龙头，此次回购也充分体现了管理层对公司战略的强大信心。
（周 堪）
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
