Title: 3000万红包揽客 50家家居企业推品质
Date: 2018-08-09
Text:

谢佳婷
北京商报讯（记者 谢佳婷 实习记者 孔文燮）8月1日，由北京市商务委员会主办、北京家具行业协会承办的“2018北京家居品质消费月”正式启动，百余家居大咖齐聚红星美凯龙，给消费者送上一道“品质”大餐。
本次“北京家居品质消费月”活动以“美好生活、品质家居”为主题，与曲美家居、天坛家具、意风家具等百余家优秀家居品牌企业合作，开展为期一个月的包括品质家居展卖、新品发布、折扣优惠等在内的全方位促销活动。活动不仅覆盖到百货商场、家居旗舰店和购物中心，而且涵盖了居然之家、红星美凯龙、集美家居等京城主流家居卖场，就连颐堤港、北京坊等时尚商圈也将共同参与其中。
作为活动的主办方，北京市商务委员会消费促进处副处长彭峰表示：“消费升级的大趋势下，人们更加注重对居住空间的需求。今年的活动特别设置了四个主题家居周以提升消费新体验，为消费者带来真正的福利。”
在“北京家居品质消费月”活动中，每周都有不一样的主题；各大家居卖场和品牌对消费者免费开放线上设计云、家具材料采购、商品销售、施工管理、物流配送和智能家居服务六大平台；50家企业每日每家发放2万元红包礼券。此外，消费者还可获得“京彩消费，优惠升级”、“ 品质套餐，5折惊喜”和“消费红包，百万大礼”三重大礼。“随着消费升级，人们更加重视高品质的生活，这也会促使企业提升服务，升级消费体验。” 北京家具行业协会会长何法涧表示。
北京红星美凯龙至尊Mall总经理赵磊认为：“通过‘北京家居品质消费月’活动，既可以推介红星美凯龙的产品、走近消费者，惠民便民；又能和抱团取暖的各大北京品牌相互取经、互相学习，进一步优化红星美凯龙的产品和服务，来应对激烈的市场竞争和挑战。”
业内人士表示，家居行业品质为先，在如今消费升级的大趋势下，“北京家居品质消费月”活动有利于发挥品牌引领作用，激发北京家居企业创新创造活力，重视产品品质的企业将得到凸显，而只重营销不重品质的企业将逐渐被淘汰，从而进一步推动行业转型升级，满足广大消费者追求现代美好家居生活以及品质提升需求，促进商品消费和服务消费双增长。

	微信

	微博
