Title: 承担社会责任 沪上企业积极助力“上海四大品牌”建设
Date: 2018-05-24
Text:

本次论坛由中国社科院企业社会责任研究中心指导，上海家化联合股份有限公司、上海交通大学安泰经济与管理学院等多家单位携手主办，政府领导、学术界专家、上海知名企业代表以及全国三百多家企业汇聚一堂，共同探讨打响 “上海服务、上海制造、上海购物、上海文化”四大品牌的建设工作。
“以‘上海购物’为例，上海打造面向全球的消费市场，形成与卓越的全球城市定位相匹配的商业文明，建成具有全球影响力的国际消费城市。”上海市商务委员会副主任刘敏表示，上海拥有众多百年老字号品牌，这些品牌依靠其与时俱进的创新精神，不断传承与弘扬其品牌文化与价值，打造在国内外具有影响力的上海品牌，以实际行动助力上海四大品牌建设，积极承担城市品牌建设的社会责任。
“企业是城市建设的主体之一，打造城市品牌是每一家企业应尽的责任和义务。” 上海家化联合股份有限公司内控合规及政府关系资深总监杨学干代表上海企业表示。
据了解，在助力提高“上海服务”辐射度方面，上海家化紧跟消费升级的趋势，借用大数据手段，致力于为消费者提供全新的消费体验；在助力彰显“上海制造”美誉度方面，以制造业起家，坚持精细化、高端化制造，坚持高品质生产；在增强“上海购物”体验度方面，通过内生发展和外延并购的方式，引领消费升级趋势；在助力展现“上海文化”标识度方面，旗下雙妹品牌彰显的东情西韵、融贯东西的海派文化极具城市文化特色，受到消费者青睐。
上海家化公关传播部高级总监刘焰表示，上海家化成立120周年，积极承担企业社会责任，构建关爱消费者、携手合作伙伴、珍视员工、回报投资者、关注环境、支持政府、回馈社会等多位一体的企业社会责任体系，坚持以实际行动助力打响上海“四大品牌”，致力于打造上海城市的一张亮丽名片。

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
