Title: 犟骨头联合爱辣啵啵鱼成立中国餐饮原创品牌联盟
Date: 2018-05-22
Text:

品牌是市场竞争的最小单元，品牌创建不易，需要投入大量时间、精力、资金，但很多原创品牌饱受模仿、山寨之苦，而维权又是一个漫长过程，所以更需要需要更主动的保护品牌。
2018年5月17日，中国餐饮原创品牌联盟于在天津正式成立。犟骨头&爱辣啵啵创始人鱼出席了成立仪式，共同承诺支持原创品牌，传递原创主义精神，引导和推动餐饮行业健康发展。
中国餐饮原创品牌联盟，是要保护原创品牌，倡导原创品牌精神！引导和推动餐饮行业健康发展，促进良性有序竞争！
双方就联盟的使命、发展方向、联盟章程进行深入的探讨和交流。在场联盟成员发表自己看法，最终达成了初步共识。联盟旨在团结国内原创品牌，助力餐饮行业的蓬勃发展，提高原创品牌的竞争力，让原创品牌长久发展。
欢迎更多的原创品牌加入联盟，共同保护原创品牌，提升原创品牌影响力，让原创品牌不断成长壮大。如果你符合下列条件，申请加入联盟组织：
1.原创餐饮品牌，有至少50家以上的连锁门店
2.品牌成立至少两年以上
3.认同联盟的理念，愿意遵守联盟的章程
联盟也许不仅是保护原创品牌的一小步，更是促进餐饮健康发展的一大步。

	天津整治提升农村环境 采取"以奖代补"

	天津今年计划新增长租住房2.8万套
烈士英魂回家

	津构建保障体系

	88岁老人河中救援

	国字脸猴子走红
