Title: 工厂撤离 京派家居开拓市场出新招
Date: 2018-01-25
Text:

李振兴
当2018年春节即将到来之时，回望2017年，京派家居企业大多将工厂撤离了北京城。失去工厂，未必失去大本营，这些企业的市场重心依然是北京，并以北京为总部向外扩展。在2018年1月23日举行的北京家居行业协会年会上，京派家居代表企业家对于开拓市场提出了一个个精彩策略。
“由于外迁，很多企业在外地注册公司，不再是纯粹的北京企业，这些企业虽然仍以北京为主要市场，但也不得不考虑全国市场布局。”北京家居行业协会常务副会长兼秘书长刘晨点出了北京家居企业外迁带来的最大改变。
考虑布局北京、出击全国，是企业发展的必然。维朗门窗将生产基地从通州搬到了天津芦台镇，总经理张伟表示：“我们距离天津市只有50公里，没有理由不考虑天津市场。”维朗门窗将把最新推出的高端产品面向北京市场推广，而原来成熟的产品将在天津推广。
对于企业开始布局更大的市场，曲美家居董事长赵瑞海分析称：“在北京做制造没有优势，这里人力资源、物流成本高，社会环境也不允许有大规模的制造业存在，这就要求企业将制造环节尽快搬离北京，到那些产业链完整、交通便利的地方，留下市场、研发和营销等部门，这样才能够保证速度不减，市场不丢。”
同样得益于提前布局的荣麟家居董事长戚麟也现身说法：“谁先搬出去谁受益，很多地方都形成了完善的产业链，成本低，企业得到了更多的发展机会。”目前，荣麟家居把生产基地布局到了山东和广东两省，市场也拓展到了这两个区域辐射的范围。
企业外迁，市场覆盖范围增加，这就意味着企业的规模、产能、设备甚至管理能力、渠道建设、品牌战略都要进行全方面的升级。“目前，供给侧改革以及消费升级，对企业的产品端、服务端、管理端提升提出了更高的要求，所以家居企业想发展，必须拼了。” 戚麟用“拼了”二字表达了自己对企业升级的决心。
经营进口家居品牌的蓝色早晨家居CEO刘万友对此颇有感触：“国内家居企业无论是加工能力、加工工艺，还是产品的艺术性和美学表现与国外产品都还有一定差距。企业可以借外迁的机会，在制作工艺和艺术美学表现上大胆投入，为消费者提供最美的生活方式，迎合消费升级的需要。”
外迁看似是家居企业的被动行为，若变被动为主动升级，企业未来发展可期。“外迁不可避免，企业主动提升自己的产品品质、设备性能，实现智能化、信息化的融合，在外迁洗牌过程中剩下的企业，才是适应市场的企业，企业的生命力才更大。” 蓝景丽家总经理李李对主动升级的企业寄予厚望。
外迁带来的最大变化莫过于供应链的调整，定制企业颇受影响，龙鼎天著木门总经理韩建军感触很深：“龙鼎天著木门在安徽宿州的工厂投产后，物流可以及时覆盖华中和华东地区，提升了龙鼎门业在这两个地区的竞争力。”
“其实，家居企业外迁就是一次洗牌，它们只有两条路可选。”赵瑞海说出了大实话，“要么干净退出，过好日子；要么就继续跟上发展的步伐，进行全面升级。”
经过2017年的洗礼，京派家居企业都有些如履薄冰的感觉，无论是拓展北京以外的市场，还是企业全面升级，提高产品竞争力，都是将挑战变为机遇的努力。刘晨介绍，2017年家居行业依然保持了两位数的增长，市场需求依然旺盛，实体制造业依然是中国经济的重要抓手。
对此，居然之家董事长兼总裁汪林朋表示，未来几年中国将迎来改革开放40周年、新中国成立70周年、全面实现小康、建党100周年等多个重要时间节点，中国经济肯定会勇往向前。同时中国已经进入新消费时代，生活水平稳步提高，未来五年，是家居企业难得的机遇期，将出现更多的知名消费品牌，他建议，企业要改变原来的经营方式：“很多企业原来都是轻资产运营，现在需要平衡轻重资产，确保企业有增值的空间。”
同样作为卖场负责人，集美家居董事长赵建国认为：“在不放弃主业的前提下，大卖场要多元化发展。”意风家具董事长温世权的话也佐证了赵建国的看法：“意风90%的精力放在家居上，只挣了10%的钱，10%的业务挣了90%的钱。”
实现挑战向机遇的转化关键在于企业自己，TATA木门董事长纵瑞原说出了关键。“环境无法改变，企业要拥抱变化，特别是高层能够意识到这些变化，勇于改变。”

	微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
