Title: 中山市古镇镇党委书记刘建辉带队走访企业谈心鼓劲
Date: 2018-02-28
Text:

2月26日，春节假期刚过，中山古镇镇全体党政领导班子成员分赴镇内厂企和农业专业户开展新春调研，听取企业发展现状，勉励大家鼓起干劲，奋力实现新突破。
调研组先后前往百佳百特、华艺灯饰广场、琪朗灯饰、天圣高科等，详细了解各企业的开工情况、经营现状和发展计划。
在百佳百特，镇党委书记刘建辉、镇党委副书记林少杰等参观了该企业新研发的智能机器人产品。刘建辉表示，百佳百特转型升级明显，未来发展要抓住机遇，将产品做精，积极向智能化发展。
他指出，不少企业摆脱单一传统的发展模式，转变发展思路，努力实施转型升级，为企业新一轮发展做准备。如何让传统企业焕发新活力，智能化给出了新的答案，“智造”让传统企业焕发新活力。
今年，中山古镇镇将以“大建设、大整改、大跨越”的思路，聚焦系列重点建设工程和重要整改工作，全面谋划和推动全年工作，实现跨越式进步。与此同时，我镇还将继续深入推进特色小镇建设，全面提升灯饰产业转型升级新成效。未来还将优化人居环境，建优质住宅区。针对老百姓关注的教育问题，中山古镇镇也将大力引进优质资源，不断优化教育环境。
带着新春的祝福，镇党委副书记、镇长匡志，镇党委副书记苏玉山等前往琪朗灯饰、天圣高科、欧普照明、宏立电线、阿鲁米尼照明、海博名龟养殖场等地进行新春走访慰问，了解春节后企业复工、生产经营和项目开展情况。
在了解企业复工生产和项目开展情况后，匡志指出，各企业要规划好本年度生产、项目开展等工作，为今年中山古镇镇经济发展和项目推进打下坚实基础。中山古镇镇将强化对辖区重点企业的协调和服务力度，强化与企业、项目业主的政策、信息和服务对接，切实解决企业发展中的问题。
镇人大主席袁松华等到星光联盟、中山市古镇绿源花木场、旺来科技、华裕灯饰、华星塑机等地调研。
袁松华寄语广大企业在发展传统产业时，更要探索创新方法，从创新中谋求发展。政府会给予企业大力支持，营造良好的迎商环境。企业要培养好接班人，将企业发扬光大。
微信

	微博
