Title: 罗青长的铁皮箱
Date: 2018-09-14
Text:

	袁战鸿 王晓莉

	2018年09月14日08:21    来源：
罗青长，四川苍溪人，1918年出生。1934年参加中国工农红军，1936年11月加入中国共产党。1938年至1941年在西安八路军办事处参加秘密情报领导工作并兼任党支部书记，曾打入胡宗南部队从事地下活动。
1938年11月，罗青长从位于延安的中央组织部被派往西安的八路军办事处。他的公开身份是中共驻陕代表林伯渠的机要秘书，同时兼任八路军驻陕办事处的党支部书记，不久转入吴德峰情报系统，以中尉书记员的身份打入胡宗南部队搜集情报。
1941年皖南事变前，为保证机密文件的安全，罗青长等人将一些有关国民党党政军特及我党的机密文件集中存放在一个铁皮箱里，秘密存放到太阳庙街24号的五洲大药房。这里的老板是地下党员阎联云。阎联云曾在延安党校学习，其祖父曾留学日本，在西安很有名望，所以组织上考虑箱子放在他的家里相对安全。
皖南事变后，国民党公开反共，这时的阎联云已是《工商日报》的校对，娶了国民党省政府秘书长彭昭贤的女儿。他担心自己的安逸生活受到威胁，多次向八路军西安办事处提出搬走机密文件箱的要求。
这是个危险信号。如果这时阎联云将箱子交给国民党，后果是无法估量的。经组织研究，决定派罗青长去阎家取回箱子并暂存八路军西安办事处。请示上级后，罗青长决定冒险取回文件箱。
这时西安开始全城戒严，满街的国民党军队三步一岗五步一哨，甚至连小学生的书包都要搜查。费尽周折拿到箱子的罗青长等不到前来接头的联络员，只能冒着生命危险乔装闯关。他把装有机密文件的箱子压在一辆黄包车的座位底下，穿上仅有的一身国民党军官制服，一路巧妙地躲过了重重盘查。在经过八路军办事处门口的时候，罗青长一个箭步跳下来，拎着文件箱就跑了进去，终于化险为夷，完成了这个几乎不可能完成的任务。
不久之后，在组织的安排下，罗青长择机将文件箱安全送回延安，里面保存的重要情报和秘密文件对后来抗日战争中我党我军的战略决策部署发挥了重要的作用。当年保存秘密文件的铁皮箱一直留在罗青长的身边，伴随着他从延安转战陕北，从西柏坡走进北平。2000年，已经82岁高龄的罗青长将其捐赠给八路军西安办事处纪念馆。
（作者袁战鸿 王晓莉单位：陕西省西安市纪委监委）
