Title: 周慧琳“空降”上海 上海市委领导班子共12人
Date: 2018-05-10
Text:

2018年05月10日10:01    来源：
中国共产党新闻网北京5月10日电   (记者姚茜)据《解放日报》消息，中共中央批准：周慧琳同志任上海市委委员、常委。经上海市委决定，周慧琳同志任市委宣传部部长。调整之后，现任上海市委领导班子成员共12人。
周慧琳，1962年10月生，山东蓬莱人。他曾在中宣部工作25年，历任中宣部出版局主任科员、出版局出版研究处副处长、处长，出版局副局长等职务。2009年任新闻出版总署反非法和违禁出版物司（全国“扫黄打非”工作办公室）司长。周慧琳在新闻出版总署工作并经历该部两次机构改革。2013年任国家新闻出版广电总局反非法和违禁出版物司（全国“扫黄打非”工作办公室）司长。2015年任国家新闻出版广电总局出版管理司（古籍整理出版规划办公室）司长（主任）。2017年任国家新闻出版广电总局副局长。2018年全国两会机构改革之后，担任国家广播电视总局副局长、党组成员。此次履新是周慧琳第一次赴地方任职。
今年已有三省份党委宣传部长调整。包括此次履新的上海市委宣传部部长周慧琳在内，2018年3月，时任经济日报社总编辑傅华，南下出任广东省委常委、宣传部长；同月，时任山西省委常委、统战部长廉毅敏转任省委宣传部长。
此次调整之后，上海市委领导班子成员共12人，他们分别是中央政治局委员，上海市委书记李强；十九届中央委员，上海市委副书记、市长应勇；上海市委副书记，市委党校校长尹弘；上海市委常委、市纪委书记，市监察委员会主任廖国勋；上海市委常委、组织部部长吴靖平；上海市委常委、常务副市长周波；上海市委常委、政法委书记陈寅；上海市委常委，浦东新区区委书记翁祖亮；上海市委常委、宣传部部长周慧琳；上海市委常委、秘书长诸葛宇杰；上海市委常委、统战部部长施小琳；上海市委常委，上海警备区政治委员凌希。
从年龄上来看，现任上海市委领导班子成员中2人为“55后”，10人出生于1960年之后。其中，最年轻的是“70后”常委诸葛宇杰，今年47岁。从性别上来看，1名女性。
