Title: 辽宁近5年产品抽查合格率稳步上升
Date: 2018-04-25
Text:

赵铭
4月24日，省政府新闻办召开新闻发布会，发布2017年度全省产品质量监督抽查情况。省质监局今年将对输水管、蓄电池等19类取消工业产品生产许可证管理的产品，以及电热毯、助力车、摩托车乘员头盔3类转为强制性产品认证管理的产品实行全覆盖抽查。
2017年，全省共抽查3057家企业生产的3708批次产品，抽样合格率为95.1%。近5年的抽查合格率分别为91.1%、91.1%、94.0%、94.4%、95.1%，呈现稳步上升态势。
从产品种类上看，日用消费品合格率最低，为93.8%。其中，泳衣、服装、中小学生作业本3种产品的抽样合格率最低，在85%—90%之间，与2016年相比，服装、纸巾纸、学生校服抽样合格率提高幅度较大，均提高了11%以上。食品相关产品合格率最高，为99%。其中，塑料膜袋、餐具用洗涤剂、工业和商用电热食品加工设备等3种产品的抽样合格率达到100%。
2017年，省质监局对重点产品、工业生产许可证产品、不合格产品企业进行了跟踪抽查，结果显示，这些产品的抽样合格率均有不同程度提高。
在2017年抽查产品中，近3年连续抽查的产品有58种，占全年抽查产品总数的66.7%。其中，湿巾、保温材料、陶瓷砖等20种产品连续3年抽样合格率保持在95%以上。工业产品生产许可证产品平均抽样合格率为97.3%，高于全省所有产品的平均水平，比2016年提高2.1%。在跟踪抽查的147家上年度抽查不合格产品的生产企业中，发现22家企业已不再生产同类产品或已停产停业。
省质监局相关工作人员表示，针对2017年有部分产品不再实施工业产品生产许可证管理，在今年的监督抽查计划中，结合我省产业的实际情况，对我省生产企业比较集中且取消生产许可或转为强制性认证的产品，增加了省级监督抽查的品种和批次；对于我省生产企业较少的产品，报请国家市场监督管理总局进行监督抽查。在简政放权的同时，对这些取消许可证的产品实现全覆盖抽查，切实维护产品质量安全。同时，今年还将落实监督抽查制度改革，探索“抽检分离”，提高监督抽查科学性。
