Title: 家电监管加码：纳入全国重点工业品质量监督目录
Date: 2018-04-24
Text:

如今家电已经成为我们生活中必不可少的产品，生活完全离不开家电，但火灾、爆炸、煤气中毒等家电事故却屡有发生。
日前国家市场监督管理总局组织开展了第一季度产品质量国家监督抽查活动，在电子电器的产品质量监督抽查中，液晶显示器和电磁灶产品抽检不合格率均在35%以上、油烟机不合格率为18%、电烤箱及烘烤器具产品不合格率为16%、电磁灶不合格率为45%、电冰箱不合格率为19%、家用洗衣机不合格率为22%……
纵观这些年的家电事故原因，大多为产品质量不合格、假冒伪劣产品、使用不当、超龄使用等因素，其中产品质量不合格这一源头要素最值得深思推敲。
2018年4月初，国家市场监督总局在总结《全国重点工业产品质量监督目录(2017年版)》实施经验的基础上，经向社会公开征集意见建议，综合分析监督抽查、生产许可、风险监测、消费者投诉、网络舆情等情况，科学确定产品风险等级，总局制定了《全国重点工业产品质量监督目录(2018年版)》，黑白电、厨电、卫浴、生活小家电等众多家电品类均在《目录》列表内。
对此，国家市场监督总局强调将参照《目录》内容，对重点工业产品实施质量监督，提高产品质量监督工作效能。
微信

	微博
