Title: 2017年共享自行车产品质量抽查通报：3品牌3批次不合格
Date: 2018-04-05
Text:

黄沙，市民选择共享单车出行。
“共享自行车风”刮过，解决不少市民最后一公里的出行问题。然而，是否注意过这些穿梭在大街小巷里的自行车的质量？昨日，国家质量监督检验检疫总局网站发布2017年共享自行车产品质量国家监督专项抽查结果通报。据悉，本次抽查了包括摩拜、ofo、Hellobike、云单车、赳赳单车、全域骑游、优拜共7个运营品牌的24批次共享自行车产品，抽样地点所在地遍及广东、天津、江苏、浙江、湖北、陕西、河南和云南等地区的10个城市，检验了产品的制动性能、握闸尺寸、把立管、车把部件的强度、脚蹬间隙、反射器等14个项目，经检验，有5个运营品牌的21批次产品合格，产品抽查批次合格率为87.5%。3个运营品牌的3批次产品不合格，不合格产品批次检出率为12.5%。
此次抽查为行业摸底调查，也是首次开展共享自行车专项抽查。为摸清目前共享自行车运营商情况，通过交通部提供的信息及网络查询获取的信息，对全国64个品牌的共享自行车运营企业进行了走访调查，遍及北京、上海、天津、河北、河南、江苏、浙江、山东、辽宁、福建、四川、广东等地区，实现对现有共享自行车运营企业全覆盖。调查发现，目前经营共享自行车运营的企业22家，有投放新车计划的企业4家，目前为运营商生产共享自行车的生产企业29家，有供货订单的生产企业13家。
根据新车投放情况，结合共享自行车行业市场占有分布特点，本次重点抽查了摩拜、ofo、Hellobike三个品牌的产品，占本次抽查批次总数的83.3%。其中，在天津、无锡、武汉、广州、深圳、东莞6个城市抽查了9批次摩拜产品，占产品抽查批次总数的37.5%，抽查批次合格率88.9%，抽查不合格的1批次产品为待投放于广州市的产品；在天津、镇江、郑州、佛山、昆明、西安6个城市抽查了6批次ofo产品，占产品抽查批次总数的25%，抽查合格率100%；在天津、南京、镇江、温州、乐清5个城市抽查了5批次Hellobike产品，占产品抽查批次总数的20.8%，抽查合格率100%。
本次共享自行车专项抽查，对全国64个品牌的共享自行车运营企业进行了走访调查，已停止运营、注销、倒闭、暂未开展业务的运营商有42家，正常运营的企业22家，仅占全部调查企业的34.4%，其中近期无投放新车计划的运营企业18家，近期有新车投放计划的运营企业只有4家。相关部门分析表示，共享自行车行业正处于洗牌阶段，出现共享自行车运营企业停止运营、注销、倒闭等情况；此外，大、中型城市禁止投放新增共享自行车，市场需求相对减少。
抽查结果显示，存在一些共享自行车部分安全指标不符合要求的情况。据介绍，本次专项抽查，对国家强制性标准规定的涉及共享自行车质量安全的制动性能、握闸尺寸、把立管、车把部件的强度、脚蹬间隙、反射器等14个项目进行了检验。经检验，主要问题为反射器和脚蹬间隙两个项目不合格。其中，反射器项目不合格主要为车辆未安装反射器或反射器光学性能较差，会影响骑行者在夜间的骑行安全。本次抽查中有2批次不合格，不合格企业中有1家企业的产品未安装前反射器，有1家企业的产品未安装侧反射器。
通报写明，有关省（自治区、直辖市）质量技术监督部门（市场监督管理部门）要按照相关法律法规，对于本次抽查中共享自行车产品质量不合格的运营企业，要依法进行处理。针对抽查中发现共享自行车运营企业产品质量不符合国家强制标准要求的，要依法责令企业停止运营不合格产品。（卢梦谦 邱伟荣）
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
