Title: 检测结果：家用“FFU空气净化器”产品质量堪忧
Date: 2018-03-29
Text:

上海市环境保护工业行业协会（简称协会）28日发布的13款FFU空气净化器检测结果显示：安全指标均不合格，产品质量整体不合格率为100%。
今年“3.15”国际消费者权益日之前，受上海市质量技术监督局委托，上海市环境保护工业行业协会针对市场上热销的家用“FFU空气净化器”产品及线上销售“爆款”空气净化器开展了产品质量安全风险调查。
调查结果显示，两类产品存在严重质量安全问题。13款“FFU空气净化器”检测结果显示：安全指标均不合格，产品质量整体不合格率为100%。6款线上销售“爆款”空气净化器检测结果显示：2款产品不合格。
FFU英文全称是Fan Filter Unit，中文直译为风机过滤单元，广泛应用于洁净室、洁净生产线等工业领域。FFU空气净化器由于体积大、风量大，普遍有较强的颗粒物污染物去除能力。不少企业看到空气净化产品市场的巨大商机，FFU也逐渐从工业应用走进了消费领域，商家称之为“FFU空气净化器”。
调查发现，目前市场上销售的“FFU空气净化器”，不知名的品牌众多，外观相似、设计相同。
记者从当日举行的新闻发布会上了解到，协会将调查结果进行了通报，引起了行业企业关注，相关企业对自身产品开展了自查工作。但调查发现，有部分产品仍在某些电商平台发售。协会已联系了相关质监部门并建议对这些产品进行跟踪处理。
在新闻发布会上，协会提醒消费者：针对零售渠道销售的“FFU空气净化器”，在此类产品质量问题未得到妥善处理之前，建议谨慎选购；消费者在电商平台选购商品时，不能过度依赖“销量排名”等，在选购商品时需关注产品各项性能指标是否有相关的第三方检验报告，同时关注网页标称的数据是否与报告一致。在收到商品后，还需要关注产品是否标明执行标准信息、标称的性能参数是否与网页的相符，没有执行标准信息的产品需要特别注意，保护好自身权益。
微信

	微博
