Title: 防城港：消防部门开展“3·15”消防产品宣传及整治行动
Date: 2018-03-16
Text:

	
	近日，防城港消防部门邀请消费者走进消防产品宣传阵地，现场解答消费者对于消防产品的各项疑问。向群众讲解常见的消防产品识别方法，提醒消费者购买消防产品时要留意生产厂家、生产日期以及生产地点，同时应当向商家索要消防产品的检验报告和认可证书，避免买到假冒伪劣的消防产品。
3月15日是国际消费者权益日，当天上午，防城港市政府组织相关部门、企业和广大消费者在港口区华美立家家居建材广场开展以“品质消费、美好生活”为主题的宣传活动，该市消防部门以活动为契机，广泛开展消防产品宣传活动。 活动现场，消防部门设置了消防宣传展台，展台上分别展示了合格与不合格的消防产品区域，摆放了消防水带、消防水枪、防火材料、消防应急灯具、烟感报警器、灭火器等群众常接触到的消防产品，通过展示和讲解，方便群众更直观的去鉴别产品真伪。据悉，当天共接受消费者咨询500余人次，展出宣传展板15块，发放宣传单3000余份，营造了浓厚的宣传氛围。
同时，消防部门与工商、质监等相关部门组成联合检查组，深入全市重点单位微型消防站、消防产品经销单位、在建建设工程、高层建筑以及人员密集场所开展为期一个月的消防产品专项整治行动。3月份至今，全市已检查单位54家，主要检查火灾报警控制器、消防联动控制器、消防应急灯具、手提式干粉灭火器、防火门、烟感器等25类消防产品，监督抽样消防产品 5批次，发现并查处各类消防产品685件（套）。（罗毫庭）

	呼叫热线  4008-100-300  服务邮箱
京ICP证000006号
