Title: 群众的批评是个宝
Date: 2018-08-02
Text:

	林伟

	2018年08月02日16:10    来源：
据《古文辑要》记载，李世民在位时，有一名忠直敢谏、有棱有角的诤臣叫裴矩。此人在隋王朝时曾一味地唱赞歌，逢迎讨好皇上。到了唐朝，就像变了一个人一样，敢于犯颜直谏。许多人不理解，就去问他，他说不是我变了，而是皇上变了。我好像是水，盆圆则圆，盂方则方。这虽然是封建社会君臣之间的事情，却告诉我们一个简单的道理：领导干部能够“闻过则喜”，虚心听取群众的批评意见，在群众中的威信就会越来越高、形象就会越来越好。
金无足赤，人无完人。重视听取群众的批评意见，是我们党的优良传统和作风。“言者无罪，闻者足戒”“有则改之，无则加勉”是我们党对待群众批评的一贯态度。俗话说得好，“旁观者清，当局者迷”。很多时候，有的问题自己意识不到，群众及时咬耳扯袖、敲敲警钟，就会顿然醒悟，防止小错铸大错、栽跟头。然而，现实生活中，有的领导干部却缺乏这种警醒，不愿意接受群众的批评意见。有的提起批评心里就烦，明里暗里加以抵制；有的缺乏接受批评意见的自觉意识，千方百计逃避批评，甚至打压批评。
其实，群众对领导干部的批评，大多是善意的，即使有的批评错了，也并非成心跟你过不去，而是出于对领导干部的真诚关心，对党的形象和利益的维护。有的领导干部之所以不愿接受群众的批评，无非是自私心理在作怪，担心自己的形象和威信受到伤害。抱有这种心态的领导干部，常常会把自己置于群众的对立面，避开群众做决策，躲开群众干工作，造成了许多本不应该出现的失误，乃至毁灭性的错误。他们完全忘却了一个非常简单的道理：群众的批评是个宝，善于听取群众的批评意见，是改进工作最有效的方式，是联系群众最密切的纽带。试想一下，如果连接受群众批评意见的胸襟都没有，连正视不足、改正错误的勇气都没有，又怎能与群众想在一起、干在一起呢？
有哲人说过，“能够听到别人给自己讲实话，使自己少走或不走弯路，少犯错误或不犯大的错误，这实在是福气和造化。”对于领导干部而言，敢于接受批评，才是真正的胸襟；善待批评意见，才是真正的自信；带头从谏如流，才是真正的智慧。实践证明，只要领导干部把接受群众批评作为一种修养、一种能力、一种气度、一种胸襟，当做粮食、空气和水一样的必须品，敞开大门，鼓励“进谏”“求谏”，让群众“会诊”，让群众“号脉”，虚心接受群众的批评意见，就能给自己的工作增添一双双“慧眼”，就能学会用群众的眼光衡量工作得失，在群众的批评和责难中找准工作方向，在与群众坦诚相见、心心相通中，把“锦上添花”的好事做好，把“雪中送炭”的实事做实，从而在工作中形成超强的凝聚力、战斗力和创造力。
所以，身为领导干部，要掂量出听取群众批评的重量，把群众的批评当做宝，不仅要有“闻过则喜”的胸怀，还要有“闻过必改”的勇气，更要有“立行立改”的诚意和果断，真改、实改、彻底改。只要闻过则喜、闻过必改、立行立改，在群众的批评中找准短板、补齐短板，使群众的心声得到“回声”，把群众的期盼变成现实和事实，就能让群众看到诚意、看到变化、赢得认可，就会让群众的批评声越来越少，点赞声越来越多。
