Title: “3.15”我们在行动——昌平消防全面开展消防产品检查工作
Date: 2018-03-13
Text:

检查过程中，检查组随机抽查了北七家建材城北京鲁安顺通消防器材有限公司、北京超然永盛消防设备经营部等消防产品销售企业，对其售卖的火灾报警控制器、火灾探测器、消防应急照明、消防水带、水枪、消火栓等消防产品进行了全面检查，认真核查每一种消防产品是否通过国家强制性产品认证和型式认可、是否有检测报告、是否使用过期或国家明令淘汰的消防产品，查验了消防产品市场准入资料和产品质量，并对消防产品的外观、材料、性能参数、生产厂家进行逐一核对。
检查中发现各单位售卖的消防产品整体状况良好，但也发现个别产品未能提供产品一致性证书、产品特性文件表等材料。对此，检查组依法下达执法文书，约谈处理。
通过此次消防产品检查，切实消除因消防产品质量引发的火灾隐患，增强了消防产品售卖企业的产品质量意识，有效净化消防安全环境。下一步，昌平支队将结合实际，创新多形式，充分利用报纸、电台、网络、微博、微信、电视台六位一体全力曝光各类消防产品质量隐患，严厉打击消防产品违法行为，加大对消防产品市场整顿和规范的力度，提升全区消防产品质量。
微信

	微博
