Title: 江苏抽检8大类网购商品 儿童玩具一半不合格
Date: 2018-03-09
Text:

越来越多的人喜欢网购，那么网上卖的东西质量如何？3月8日，江苏省工商局召开网络交易监管新闻发布会。现代快报记者从会上获悉，去年江苏12315系统共受理网购投诉41788件，比去年增长14.45%。通过抽检网购商品发现，1493批次样品的总体合格率为70.5%，比去年高出14.2个百分点。其中，装饰装修材料的合格率最高，达到98.3%，而儿童玩具的合格率低于50%。
据江苏省工商局网络交易监管处负责人李艳介绍，此次公布的案例主要有四个类型：一是新领域新业态网络购物引发的消费纠纷；二是经营者因不兑现承诺引发的消费纠纷；三是经营者因虚假促销引发的消费纠纷；四是经营者因发货、退换货引发的消费纠纷。
朋友圈集赞兑换奖品属于第二种投诉类型。去年5月，常州一家4S店通过微信公众号发布集赞兑换奖品活动，但活动内容未限定先到先得。而商家对活动参与人数预计不足，所备奖品数量有限，导致承诺未兑现被投诉。后经调解，商家为消费者兑换了奖品。
省工商局提示消费者，参与微信集赞等活动时应注意截图保留证据，一旦权益受损，及时向有关部门投诉。
此次抽检的8大类商品包括：省内注册登记的经营者网络销售的水晶珠宝、纺织服装、装饰装修材料、家用电器、信息技术设备（主要是移动电源、无线路由器、智能儿童手表等）、儿童玩具、灯具、眼镜。其中，装饰装修材料合格率最高，合格率为98.3%。而儿童玩具、灯具、眼镜的抽检合格率分别是46%、45%、47%，均低于50%。
为啥抽检这8大类？李艳表示，此次抽检选择网络交易量相对较高、质量投诉相对较多、消费者反映比较突出的商品种类进行抽检。
为何儿童玩具合格率低
从抽检结果看，智能儿童手表、儿童玩具的抽检合格率较低，分别是53.3%和46%。工作人员解释称，此次抽检将智能儿童手表划入信息技术设备这一大类中。而信息技术设备主要是移动电源和无线路由器，智能儿童手表占比小，单列出来的话，智能儿童手表的抽检合格率达到70%以上。
此外，对智能儿童手表、儿童玩具的抽检分为安全指标和性能指标。智能儿童手表、儿童玩具主要存在的问题是无线电项目和标志说明项目。（
