Title: 周厚健代表：追求“高质量的好产品”
Date: 2018-03-07
Text:

修国华
“全面开展质量提升行动，推进与国际先进水平对标达标，弘扬工匠精神，来一场中国制造的品质革命。”今年的政府工作报告中多次强调高质量发展，并专门指出国有企业要通过改革创新走在高质量发展前列。全国人大代表、海信集团董事长周厚健认为，对于企业而言，高质量发展的落脚点在于“做高质量的好产品”。
“这是一个久久为功的过程，除了精耕细作，别无他途。”在周厚健看来，高质量的好产品首先是对技术和质量一丝不苟地追求。“高质量的好产品来源于对技术和质量一丝不苟地追求，衡量好产品的唯一标准是客户满意。”周厚健说，海信在集团内部将“抓高质量的好产品”作为发展战略，将“质量高人一头、产品胜出一筹”作为市场竞争的核心。
在这一过程中，海信在整个集团层面，将单一的“降成本”转变成“讲成本”，这个意识上的转变十分重要，前者往往以压降成本为目的，而后者要根据产品价值实现的需要，该降的成本坚决降下去，该增加的成本必须增加。只有如此，才能做出“高质量的好产品”。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
