Title: 浙江杭生红木旗下新中式品牌“观象”入驻东阳红木家具市场
Date: 2018-04-28
Text:

近几年，新中式已经成为红木家具行业发展速度最快、潜力最大的领域之一，而市场的竞争也已走向以消费者为中心的品牌竞争。由于现代人的体格、体貌和生活习惯已经发生了很大变化，传统明清家具已无法满足现代人的生活需求，人们需要能够体现当代人审美情趣的中式家具。浙江杭生红木家具旗下观象新中式品牌就在此背景下孕育出生，她在传承历史的基础上融合现代造型手法，将其中的经典元素提炼并加以丰富，同时结合现代人的审美理念、生活习惯、现代工艺等特质，生产出更适合现代人使用的新型红木家具。
东方智慧，观象之美，“观象”二字出自《易传》，体现了把握天地之道，万物之情的品牌哲思。观象新中式家具从精粹东方辩证哲学中汲取灵感，依托精湛工艺与严格选材，摈弃传统设计中繁琐要素，化繁为简，以名贵鸡翅木打造纯实木禅意家居，使其融会于空间之中，铺陈全新的中式风格。
观象新中式家具，从极具灵性的东方禅意美学中，提取符合现代生活理念的东方生活哲学，首创“家具禅意修为”概念，打造系列新中式家具，为现代家居生活注入灵性禅意之风，让紧张忙碌的现代都市人置身于禅意的家居氛围之中，感悟禅的深远与宁静。
观象深知，传统必须融入到人们的居家生活里才能活下来，也只有被当下的年轻人接纳和喜爱才能够焕发新生。所以，观象作为杭生红木旗下的新中式品牌，自品牌创立伊始，便以为年轻人打造红木家具为使命。杭生红木董事长黄杭生介绍道，新中式红木家具的内涵十分丰富，在时间层面上，“新”与“老”相对，观象新中式红木家具是生命力深植于我国传统家具上的创新，从空间上而言，观象新中式红木家具涉及到我国传统理念和西方工艺美学的交融，以及以东阳红木家具为代表的“东作”的区域性，形成了观象质地优良、坚硬耐用、美观大方、款式多变的家具风格。
在深度继承传统家具经典和东作工艺精髓的同时，观象充分考虑现代年轻人的生活方式及审美需求：打破传统中式家具的陈旧、老气，加强传统中式家具在使用方面的舒适感。配合现代的五金、布艺、陈列等元素，在继承传统工艺优势的基础上，更大的满足了现代人对中国文化的欣赏及使用需求。观象不同于繁复、沉闷、厚重、生硬的老式古典红木家具，而是以简洁、典雅、明朗、柔和的姿态诠释着现代新中式家具的经典，打造着属于现代年轻人的居家空间。
新中式集合了传统家具、实木家具、板式家具、欧式家具的优点，已经成为红木家具行业发展速度最快、潜力最大的领域之一，有着巨大的市场空间。新中式是个系统工程，红木家具企业做新中式，要避免走进恶性竞争的怪圈。黄董事长表示，东阳是红木家具的发祥地，而东阳红木家具市场(世贸大道599号)是东阳首家成立的专业红木交易市场，其品牌集聚效应影响范围甚广，更应该扛起新中式红木发展的大旗，做好区域品牌的持续推广，唱响新中式产业集群，促进红木企业的转型升级，更好地适应时代的进步发展。在听到市场四楼的现代家居生活馆升级成为新中式馆之后，我们就毅然拿下了500多个平方的专柜场地作为观象在东阳红木家具市场的展示基地。我们相信唯有好的家具展示平台，才能将东阳的好家具展现给更多人，让更多人看到东阳的精品红木，让世界看到中国的设计，中国的生活。
十余载历程，辉煌相伴。杭生红木在市场成立之初就入驻东阳红木家具市场，十年风雨同舟，一路同行!此次杭生旗下观象品牌入驻东阳红木家具市场(世贸大道599号)新中式馆，更是本着双方资源共享，互信双赢，共谋发展的合作原则，共同推动东阳红木企业快速成长，共同促进东阳新中式红木产业的蓬勃发展。（骆雅/文）

	微信

	微博
