Title: 用考核“指挥棒”破除“留痕”乱象
Date: 2018-08-02
Text:

	李丁乔

	2018年08月02日16:11    来源：
近日，半月谈网推出一系列基层工作“留痕”乱象的深度报道引发广泛热议。有网友留言感慨：良心好文；有网友谈到：的确是这样，基层为搞这些，基层工作量太大了；甚至有网友呼吁：一定要刹住“痕迹主义”。媒体将这种“留痕管理”称作“形式主义新变种”。
首先，我们要搞清楚，何为形式主义。形式主义的典型特征是脱离现实生活，不尊重实际、不遵循规律地为了追求所谓的“完美主义”，通过浮夸、虚增、放大等手段改变客观事物，以达到符合主观臆想却偏离现实实际的目的，就好比把一只蚂蚁刻画成一头大象。“留痕管理”从某个角度来说，就是对现实工作的扭曲和主观臆造，违背实事求是的根本原则，在增加基层干部工作负担的同时，也暴露出了华而不实的务虚作风。
其次，我们要弄明白，“留痕管理”源于何处。不是基层自我创造的，也不是人民群众迫切需要的，更不是实际工作赋予的，“留痕管理”的根本问题在于上级领导和有关部门不科学、不合理、不完善的考核管理所致。没有档案卷宗就等于白干，没有照片信息就等于没干，搞一次卫生清洁需要9份档案，每次活动都要方案、信息、签到表、图片、总结样样俱全，更有地方开展“材料比武”“卷宗竞赛”“留痕培训”等活动，虽说能一一印证上级要求，在考核评比中获得高分值，但是这种不良风气盛行之下所弥漫的形式主义危害更令人担心。“留痕管理”表现在基层，但是问题的病根却在上级领导和有关部门。
“痕迹管理”在很多工作中都是必不可少的，也是各项工作中的重要工作，但是“痕迹管理”一旦超出了工作的实际需要，也就意味着这种工作必然陷入形式主义。对形式主义工作进行考核评比，可想而知，这种考核评比也是形式主义。“解铃还须系铃人”，破除“留痕”乱象，归根结底，还是要建立科学完善的考核管理机制，用机制来管人、管工作、管长远。
“说一千，道一万，不如出去看一看。”“留痕”中的各种表表册册、总结报告，很大程度上来源于上级的懒政思维，不愿意走出机关，不愿意到一线去调查了解，“机关化”的办公窠臼导致基层不得不以大量的“留痕”来印证成绩。笔者认为，如果能够针对凡是涉及到考核评比的项目，都要求深入一线去实地调查了解，那么“留痕”就会少一点，实干精神也会多一些。同级的目标考核管理部门，应该将是否实地调研、掌握实情、听取民意作为本级部门推动工作的考核管理重要内容，构建起同级之间的约束机制。
“以痕迹论英雄”的现象严重背离了干事创业的根本原则，错误引导基层干部不求实干，一味地在档案材料上“做文章”。笔者认为，任何工作的考核管理，其重点都不应该是在档案材料上，而是实绩实效上。笔者建议，有关部门的日常考核管理，应该减少对档案材料的考核权重，把重点放到政策惠及到的受众意见建议上，用民声民意检验成绩成效。档案材料组得再厚，总结报告写得再好，表表册册填得再多，也不及群众口碑的一声“好”。
落实工作依靠从上至下的责任传导体系，但是解决实际问题必须依靠从下至上的诉求反馈机制。笔者认为，“留痕管理”之所以泛滥而无人问津，是因为没有明确统筹协调、监督管理和考核问责的责任单位，对于基层“留痕问题”某部门的回答往往都是：上级要求，系统之间又是各自为政、互不干涉，所以，这里就涉及到问题溯源。笔者建议，从乡镇往上，都可以明确一个综合性部门作为形式主义问题的反馈协调机构，但凡涉及到有基层党员、干部和群众普遍反映的“留痕”问题，都要及时纠正，能统筹的统筹、能减少的减少、能摒弃的摒弃，若是拿不准可以层层向上反映并提出解决方案。
“留痕主义”是政策要求落在基层的变样执行，也是领导干部追求政绩或保全自身的错误导向，基层干部应该通过合理方式敢于向形式主义说“不”，层层传导的工作责任体系也应该覆盖流于形式的“痕迹管理”。任何决策部署都要考虑到两面性，特别要防止基层“为了落实而落实”“以形式主义应付形式主义”，这样才能让基层干部投入更多时间和精力为群众办更多好事、实事和民生事上。
