Title: 华北上空疑现“UFO”？中科院：系“航迹夜光云”
Date: 2018-04-29
Text:

雷嘉
针对4月27日晚出现在华北上空疑似“UFO”的天象，昨天，中科院官方微博和微信公众号给出了解释：这是夜光云版本的航迹云。
27日晚出现在华北上空疑似“UFO”的天象“刷屏”了微信朋友圈。昨天，中科院官方微博和微信公众号“中科院之声”给出了解释。
据介绍，航迹云是当飞机或飞行器从高空飞过时，排放出来的尾气遇冷凝结形成的。飞机排放的尾气包含燃烧产生的大量水蒸气。但这次形成于高空的“UFO”不是常见的航迹云，常见的航迹云都是在飞机飞行范围以内，最多不超过平流层，高度在20公里以下的范围内。而此次形成的航迹云高度非常高，形成于大气“中间层”，高度在80至100公里，是典型的“夜光云”。当夜幕降临，低层已经进入黑夜，而高空还可以有太阳光照亮，因此当飞行器经过形成航迹云的时候，正好被太阳照亮，所以这是夜光云版本的航迹云。夜光云并不常见，只在高纬度和极区稍微多点，并且是在合适的条件下才是可见的。
航天器飞行过程中容易形成航迹夜光云。比如，今年1月18日凌晨，日本在鹿儿岛县的内之浦宇宙空间观测所发射了Epsilon小型火箭，把小型地球观测卫星“ASNARO-2”送入预定轨道。火箭发射时就形成了夜光云。去年12月23日，埃隆·马斯克旗下SpaceX的“猎鹰”9型火箭从美国南加州范登堡空军基地起飞，携带10颗通讯卫星进入太空，也在大气层形成壮观的夜光云，当时曾让一些美国人惊呼“UFO”来了。
文/本报记者 雷嘉

	世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机
微信

	微博
