Title: 后来者为大 人民网实拍JEEP大指挥官
Date: 2018-04-29
Text:

近年来，随着二胎政策的开放，汽车市场也变得火热起来，尤其是7座车型更受人追捧。相信对于大部分人来说，如果家中有辆7座车型，在节假日的时候出行会更加方便，免去了驾驶两辆车的窘境，同时也拉进了家庭成员之间的距离。因此，Jeep品牌针对中国市场研发，特地推出了一款全新的7座SUV—大指挥官，售价区间为27.98-40.98万元，本次实拍的车型是2.0T 四驱智享版，售价为33.28万元，下面就让我们来好好看看这款车型。
作为JEEP家族中相当重要的一员，大指挥官的外观并不让人意外，浓郁的家族式设计风格让人一眼就能看出车辆的基因。它的前脸布局就像是一台经过重新加工的大切诺基，中网扁扁的，看起来留着一分粗犷，但内部设计精致细腻；进气格栅、雾灯等细节设计遵循了品牌基因，毫不掩饰自己的Jeep血统。
看来，Jeep不想赋予它如自由光的那种洒脱与大胆的设计，也不想给大指挥官一个自由侠一般的个性外表，这次要的就是“求稳”。Jeep大指挥官的长宽高分别达到4873/1892/1738mm，轴距达2800mm，与竞争对手们相比处于同一水平。
大面积的侧窗看起来不时髦，但是视线却非常好，给驾驶员一种观察四周的安全感。高配车型的车侧包围采用了与车身同色的Overland风格，与改款后的自由光一致，这让它多了几分文静。
车尾的设计很常规，除了LED尾灯能给你带来一些印象之外，它显得四平八稳，一副看淡人生的样子。双出式排气很具有气势，内径也不小，消费者大都喜欢。
从在外部配置上来看，大指挥官基本做到了与时俱进。全系搭载LED大灯组，同时配备LED日间行车灯。前后倒车雷达、倒车影像都在新车上出现，中高配车型还具备ACC自适应巡航。19英寸的轮毂在同级中比较常见，所配备的公路轮胎显示了它的定位将不是在野地里撒欢儿。
Jeep大指挥官的车内设计与外观风格很搭，大面积包裹的中控台可以立刻给人以代入感。它将提供包括全黑色、浅灰/黑色以及顶配专属的棕色/黑色三种方案。对称式的布局够稳妥，整个座舱给人一种安静且舒适的氛围。
此前我对于大指挥官的内饰做工还有所担心，但实际上它在接缝和用料上与同级车型相比还要更出色一点。中控台与门板上采用了时下流行的哑光实木装饰条，进一步提高了它的精致感。
厚实的方向盘采用真皮包裹且手感上佳，多功能按键排布合理，面积足够大不易按错。驾驶员面前的仪表采用了中央7英寸显示屏与两侧机械式指针的组合，表盘上的数字有点不够简练，有时候会影响读数。
中控台布局清晰，其上的8.4英寸屏幕采用了自家的Uconnect车载系统，触控反应很快。全系车型都支持手机映射与互联功能，可实现苹果Carplay与百度Carlife的连接，同时将前排空调、座椅加热与通风等功能都整合在这里。中控台下方还配备了前排Type-C 与USB接口各两个，以及电子手刹、AOTOHOLD自动驻车功能，足够实用。
大指挥官还贴心地准备了后排观察用凸面镜，方便查看后排情况。此外，包括电动天窗遮阳帘、天窗控制以及电动尾门的控制键被集成于此。全景天窗是全系标配的，尺寸非常大，前半段可完全开启，使用起来够面子。
不足的是，前排的储物空间并没有达到预期。中央通道只有两个杯架，扶手箱内的空间也不算大。除了门板还有有限的地方放东西外，再难以找到适合放置随手物品的地方。可以说相比日系对手，它在挖掘储物空间上还有很多值得思考的地方。
前排座椅的设计非常舒适，宽大的版型以及柔软的填充物符合它家用车的定位，而且其表面包裹的Nappa真皮材质采用了拼接风格，在质感上比对手们更胜一筹。不足之处在于车内的横向空间并不觉得很充裕，前排腿部还会有一些局促感。
第二排座椅的设计很舒适，前后可滑动，靠背角度可调节，同样准备了双Type-C与USB接口，220V电源、12V车载电源以及三区自动空调也能给坐在这里的乘客更多的便利。第二排的舒适性还不错，让它有了更为坚实的竞争力。
进入第三排到时候，需要放倒第二排座椅并向前滑动，这个操作并不会特别费力。第三排座椅的乘坐不是这类SUV的强项，坐在这里的成年人时间长了多少会有些难受，不过新车仍然提供了阅读灯以及独立的空调出风口。
后备箱的空间是许多消费者非常关注的。大指挥官在第三排座椅使用时的表现比较一般，在放倒第三排座椅后，形成一个比较大的纯平空间，足以应付日常使用了。当第二排座椅也被放倒后，整个后车厢的前后进深可达2米以上，非常可观。在高配车型上，加入了带有高度记忆功能的感应式电动尾门，这将给车主带来很大的便利，尤其是在腾不出双手去打开后备箱的时候。
全新Jeep大指挥官配备2.0T涡轮增压发动机，在两驱与四驱车型上分别搭载低、高两种功率调校版本。其中高功率版的最大输出功率265马力，峰值扭矩400牛·米。该发动机与阿尔法·罗密欧上的那台其实是同源，同时将在全新换代牧马人上出现。与发动机搭配的是9速自动变速器，由ZF提供。
新车还搭载了Jeep称为“Active Drive”的智能适时四驱系统，具备四种模式选择，以及陡坡缓降功能。作为一台主打铺装路面用途的SUV，大指挥官的四驱系统将更多地担任为车身提供稳定动力输出的任务，越野恐怕不是强项。如果是对越野有一定要求的消费者，更适合去选择旗下的Trailhawk系列或者牧马人了。
30
!
