Title: 王晓秋:苦练内功 荣威把每做一台车都当成一场考试
Date: 2018-04-29
Text:

本届北京车展，荣威发布了RX8的售价，加上此前荣威MARVEL X的亮相，荣威品牌形成了A级车、B级车、SUV的全覆盖，横跨传统燃油车和新能源汽车丰富的产品线。据介绍，从公布预售价格到现在，荣威RX8到店只有两个星期，已经有了6000多份订单。
七座中大型SUV荣威RX8的售价区间为16.88-25.18万。RX8对于荣威品牌来说，是价格天花板的一次突破，也是荣威品牌再次向上的一个重要契机。同时，就RX8的造型、内饰和配置等方面而言，这又是一个非常有竞争力的价格。
上汽集团副总裁、上汽乘用车公司总经理、上汽技术中心主任王晓秋介绍：“我们通过最好设计，用最好材料，最好的工艺做最好的品质，体现荣威RX8的豪华。我可以非常自信地说，荣威RX8所有的材料都是最好的，这就是我们的豪华。”
上汽乘用车公司副总经理俞经民表示，荣威RX8卖到20万之上是很有底气的，对四驱车型的销售占比也是很有底气的。荣威品牌从一开始就定位中高端，因此不需要新成立一个品牌来冲击20万到30万，甚至更高价格段位的天花板，荣威对整个品牌发展空间充满信心。
上汽乘用车公司副总经理陶海龙介绍了荣威的“向上”之路：我们通过产品实现向上的目标，产品的特性、调性一定要突出，还要融入我们对汽车的理解。性能、操控性、稳定性、舒适性等汽车特性各个都不能少，用户的审美观也得兼顾。要达到这一的高要求，整个制造体系、车子的每一个生产过程都要非常严格、稳定。
“荣威把每做一台车都当成一场考试，要做好每一道题。”王晓秋表示，荣威品牌一直在进化，不仅仅是荣威RX8。从上汽荣威的产品线可以看到，每一款产品相比前一期产品都是巨大的进步，不论造型、内饰、性能，还是配置。
在荣威的发展中，科技发展是非常重要的一个方面。王晓秋表示：“我们不断扩展内容，加深对用户的理解，用户要什么我就做什么。”当荣威意识到AR实景成为了用户的需求之后，就全世界第一个实现了AR增强现实技术，导航直接投在屏幕上，连实景一块显示出来。
短短两年时间，荣威的互联网汽车经过了四次升级。如今荣威RX8搭载的，是全新一代互联网汽车智能系统-基于AliOS的斑马智行解决方案，所有服务都围绕客户场景需求进行升级迭代，比如在地图方面，“斑马”会主动向你提示你前面路况怎么样，是雪地还是沼泽，路面是不是颠簸，把这些智能互联和出行场景结合了起来。这都是荣威基于数据业务推动了智联网的发展。
俞经民自信道：“我们敢说荣威RX8是人类第一辆智联网SUV，而且一样能够进一步了地升级、迭代、进化。”荣威RX8配备了SuperPilot智能驾驶辅助系统之外，从技术角度来说，也涵盖了各个方面的功能。据介绍，中国地域很辽阔，互联网汽车用户很多，荣威会通过不断收集用户的用车大数据，不断升级，更新系统、更新服务，未来会渐渐实现更广的全场景覆盖。他表示：“所以可能市场上会有人模仿，但真正用过我们的互联网汽车后，用户自然就会感知到不同。”
面对未来，王晓秋希望“让荣威越来越好，让我们生活越来越好”。不管公众对荣威品牌的评价指标有多少，荣威品牌都会尽力朝着目标去奋斗。正如荣威品牌口号所说的“品位科技·知你知行”，这个科技既是“知行”，在汽车传统的三大件方面有优势，又是“知你”，也就是在互联网方面有优势。
过去几年，上汽在“苦练内功”。王晓秋表示，上汽整个发展都是依托于整个技术团队的进步，首先要把“基本功”练成熟了。如果没有强大的研发能力，荣威品牌想往上走是肯定不行的。所以从造型设计、内饰到制造工程，它是一个整体，其中每一环都得必须能跟上。他强调，今天无论是传统车企还是新势力造车，都要对品牌有一种敬畏心，尊重品牌发展。如今整个制造行业都在趋向“融合”。但“融合”这个词，中国人一直在提，要真正做到是非常难的。
在国际上，上汽已经迈出了海外的第一步，据介绍，今年是上汽在海外发展的一大丰收年，海外销量已经超过五万。王晓秋总结道：“作为上汽人，我们就是专注于产品，专注于用户的需求，这样才能永远走下去。”

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
