Title: 
Date: 2018-02-09
Text:

读者程先生问：经常听朋友吐槽，说新房入住后，发现不少房间的灯饰安装得不太理想，照明不太舒服，重新装修又怕麻烦。我马上就要装修新房了，想请问一下家居照明专家，在灯饰选购上，我该注意哪些问题？
资深设计师邹先生答：类似的问题在装修中遇到很多，可见家居照明的重要性。灯饰选购有一些黄金法则，掌握了之后，可以少走很多弯路。
客厅通常会采用顶部照明设计。如果室内高度偏低(2.6m以下)，最好选用吸顶灯或脱蜡琉璃灯罩饰品;反之，最好选用吊灯。如果客厅要装水晶吊灯，那么灯的底部距离地面最少应为2.2m。如果是复式的房子，客厅有两层楼高，那么灯具的设计至少不能低于第二层楼的位置。
卧室作为家中的私密空间，照明要以柔和、装饰性较强的灯具来营造空间气氛。可用一盏吸顶灯作为主光源，设置壁灯或发光灯槽等作为装饰性照明工具。一定要注意，不要将灯具布置在床的正上方，这会让人感到不安。
餐厅是家人聚餐的场所，要求主照明具有高显色性、高照度、暖色调的特点。一般采用吊灯或吸顶灯。餐厅上方的灯具和餐桌桌面之间应有70-　85cm的距离。
若想坐在书桌前阅读，只有间接照明并不够，最好在桌角处安置一盏台灯，或者在正上方设置垂吊灯作重点照明。书房的照明高度和亮度非常重要，一般台灯瓦数最好在60　W左右为宜，台灯的摆放位置应在书桌的左前方，这样可避免产生眩光，保护视力。
厨房灯具的选择应以易擦洗耐腐蚀为标准。顶部中央装上防水防尘的吸顶灯，安全易清洁。不管是出于美学还是安全，在厨房操作台上方布置灯具都是必须的。灯具应布置在离地1.8m的地方，或者距离厨房台面70-85cm。
卫生间和浴室安装的主照明灯具，可采用防水的嵌入式吸顶灯具，光源色温应选择冷色调。镜前灯要能防水、可调角度，方便洗漱及化妆。

	人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
