Title: 铜冶镇以党建促“扶贫攻坚”
Date: 2018-07-23
Text:

殷都区铜冶镇在开展“扶贫攻坚工作中”，探索新思路，寻找新方法，把以党建促“扶贫攻坚”作为检验“两学一做活动”和基层组织规范化建设情况的考场，充分发挥农村基层组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，认真做到“四个一“，”以党建促“扶贫攻坚”,达到两项工作同发展。
一、建立一个示范。要做好“扶贫攻坚”工作，关键是领导模范要带头，全党动员，全社会共同参与，要充分发挥好党员先锋模范的引领作用，以点带面，点面结合，充分调动起广大群众“扶贫攻坚”工作的积极性。
二、搭建一个平台。要多渠道，多形式搭建平台，广集社会资源，多种渠道创新工作机制，为老百姓搭建了解信息的广阔平台。充分利用网络媒体、有线电视、微信公众平台等多方面为老百姓提供致富信息、务工信息、国家扶贫工作政策等内容，给贫困家庭提供广阔的服务。
三、成立一个核心。强核心，壮队伍，打造坚强指挥部，努力打造一支有坚定理想信念、真诚服务群众、勇于开拓创新、公正廉洁的优秀基层党支部，努力找好党建工作和“扶贫攻坚”工作的最佳结合点。目前26个村逐渐形成了由支部书记为扶贫工作第一责任人，一名支部委员分管扶贫工作，两委成员全部参与扶贫工作的扶贫工作格局。
四、创造一个氛围。“扶贫攻坚”工作做的是否实，关键靠宣传，铜冶镇充分发挥党员宣传优势，大打宣传牌，利用党员活动阵地做宣传版面、发放宣传页、制作宣传条幅以及利用党员入户宣传扶贫知识等。同时铜冶镇还成立了扶贫攻坚宣传小分队，全部由党员义务参加，义务宣传扶贫知识。
目前，我镇已形成以党建促“扶贫攻坚”的良好氛围，进一步增强了基层党组织的凝聚力和战斗力，有效的促进了党建工作和“扶贫攻坚”工作的同时发展。（殷都区铜冶镇党政办崔现芳）

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
