Title: 农村产业融合将获政策激励
Date: 2018-04-25
Text:

李志勇
近日，全国政协等单位集中调研各地农村产业融合发展情况，以强化政策激励，推进农村一二三产业融合加快发展。
记者获悉，2018年农村产业融合支持政策将加速出台，重点集中在解决阻碍农村产业融合的体制机制问题，继续围绕增加农民收入、农民就业创业等方面推进建立农村产业融合长效机制。
中国人民大学农业与农村发展学院教授孔祥智表示，三产融合是促进农业现代化的主要途径，有助于提升农业增收效益，提高农民收入。而让农民在一二三产业融合发展中居主体地位，分得更多的利益，是关键。
我国农村一二三产业融合发展仍面临不少问题和挑战。协同推进机制尚不健全，中央和地方之间、各有关部门之间的协同配合仍有待加强。土地、资金、人才、技术等关键要素支撑仍不到位，融资难、融资贵、用地难、人才缺等问题还没有得到很好解决。农户与新型经营主体之间的利益联结机制还不够紧密，农户不能充分分享二三产业增值收益。产业融合发展层次仍然不高，不少农村产业融合企业数量小而散，农产品加工深度不足，产品质量和档次有待提高，产品品牌竞争力不强。
业内专家表示，未来进一步促进产业融合，重点将解决阻碍农村产业融合的体制机制问题。进一步延长农业产业链，注重拓展农业多功能性，衍生新产业新业态，创造新的增长动力。同时，要为各类新型农业生产主体、服务主体提供公平竞争环境，鼓励新型农业生产主体进行土地流转，扩大经营规模，以激发延长产业链条进行融合发展的内生动力。
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
