Title: 推动大数据和实体经济深度融合
Date: 2018-04-17
Text:

大数据时代已经到来,对于贵州来说,加快大数据与实体经济深度融合,推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革,既是挑战,更是机遇。
一方面,贵州是我国首个大数据综合试验区,大数据产业是贵州实现“后发赶超”的重要抓手。另一方面,处于新旧动能转化关键时期的贵州,推动实体经济进一步壮大是实现经济高质量发展的着力点。
“大数据+实体经济”是“1+1>2”。贵州推进大数据与实体经济深度融合,要准确把握两个方向——“+大数据”和“大数据+”。意味着,既要让实体经济插上大数据这个翅膀翱翔云端,利用大数据改造传统产业培育新动能,实现实体经济转型升级；又要让大数据产业在发展过程中脚踏实地,务实不务虚,从一项项技术变为一个个产业,产生经济效益,形成一定规模。
推动大数据与实体经济深度融合,基础在于培育完善的大数据产业体系。近年来,贵州实施大数据战略行动,抢占先机大力发展大数据产业,着力推动大数据应用,全力创新大数据制度,已经闯出一条从无到有的大数据发展创新之路,为推动与实体经济的深度融合构建了先决条件。
推动大数据与实体经济深度融合,关键在于培育各行业大数据的应用。要围绕我省正大力实施的“千企引进”“千企改造”工程,构建大数据与实体经济融合发展的基本格局。具体来说,就是要推动工业向智能化生产、网络化协同、个性化定制、服务化延伸融合升级；推动农业向生产管理精准化、质量追溯全程化、市场销售网络化融合升级；推动服务业向平台型、智慧型、共享型融合升级。
推动大数据与实体经济深度融合,重点在于提升大数据对于传统行业的转型升级能力。利用大数据技术攻克传统产业发展中的关键瓶颈,着力解决传统产业管理粗放低效、产业融合创新能力偏弱、产业链协同发展水平不足等突出问题,增强融合应用的针对性和有效性。
推动大数据与实体经济深度融合,还要发挥好市场和政府“两只手”的作用,坚持以企业为主导推动大数据与实体经济深度融合,同时各级政府部门也要针对企业融合需求,优化政策、资金、要素等资源配置。
