Title: 贵州省启动实施城市道路交通文明畅通提升工程
Date: 2018-04-02
Text:

3月28日,省政府办公厅下发《关于实施城市道路交通文明畅通提升工程的通知》,要求从今年起至2020年在全省实施城市道路交通文明畅通提升工程,重点在交通秩序整顿、交通组织优化、交通基础建设、交通出行供给等方面取得明显成效,不断提升城市道路交通治理能力现代化水平。
《通知》确定了六大重点任务,包括实施城市道路交通依法治理提升工程、城市交通规划建设优化提升工程、城市道路基础设施提升工程、交通结构优化提升工程、城市道路交通管理精细化水平提升工程、交通参与者文明交通素质提升工程,并对每项任务制定了具体的指标。
《通知》指出,要建立交通堵点长效治理机制由属地政府统筹、城市交通主管部门牵头、相关职能部门联动的交通拥堵点常态化排查治理机制,针对长期造堵且交通流量大的堵点,实行“一点一专班”“一点一台账”“一点一策略”,全程督促跟进堵点治理。
精细科学的交通组织是提升道路通行效率的有效途径。《通知》要求,要科学制定规划,优化城市路网结构,建设快速路、主次干路、支路和街区道路级配合理的城市路网系统,打通各类“断头路”,提高道路通达性。
完善的基础设施是交通拥堵的治本之策。《通知》强调,要加强慢行系统建设,提升停车服务能力,整合利用现有停车资源,鼓励社会资本参与停车设施建设,有效提高道路承载能力和停车服务水平,力争到2020年,各城市汽车停车泊位总数与市区汽车保有量的比值分别达65%、75%。
绿色交通是缓解交通拥堵的重要举措,也是城市交通的发展方向。《通知》指出,要加快公交枢纽、物流场站建设,加大公交运力投入,不断优化公交线路、站点设置；倡导第三方专业货运,推进城市物流公司化运营,进一步规范城市快递运输,逐步建设物流信息平台,推进城市交通的健康和可持续发展。
此外,各地要深入开展交通安全教育,大力倡导文明行车、文明行路、文明礼让,以不同方式组织交通参与者探讨城市道路交通文明的建设和完善,努力提高市民文明交通素质,初步建立文明交通征信体系。 (记者 王恬)
