Title: 见证人·第七期｜牛犇：角色虽小 戏比天大
Date: 2018-09-14
Text:

黄维、韦衍行
盛夏七月，浓浓暑意伴以阵阵蝉声。电影表演艺术家牛犇在上海接受了我们的采访。
此时，距离牛犇正式成为中国共产党党员已经过去了一个多月，但谈起入党、谈起习近平总书记给他的那封信时，他依旧心潮澎湃，“只要一想起这件事，心里还是非常激动。”
从《圣城记》到《牧马人》，再到《两个人的教室》《飞跃老人院》……牛犇在他七十年的电影生涯中塑造了众多栩栩如生的人物形象，在不同时代的作品里，观众都能看到他精彩的表演。改革开放四十年来，牛犇怀抱初心，戏份再少亦全力以赴。他用实际行动告诉我们，角色虽小，戏比天大
没想到，我们党组织把我申请入党这件事上报了，传到了习近平总书记那里。总书记如此繁忙，但他还是给我寄来了这封信，我激动得眼眶里一直含着泪。后来我有好多天几乎睡不着觉，只要一想起这件事，心里还是非常激动。
总书记在信中的这份谆谆教诲，不只是给我个人的，也是给大家的，是给我们新时代的所有文艺工作者的。以我为例，作为演员，每当我接到一个剧本，首先要考虑这一部戏的社会效益如何。不论片酬高低，只要能对社会有正面影响、传递正能量的，我就会去演。
延伸阅读：
阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
