Title: 警惕“请您斧正”成推责借口
Date: 2018-08-02
Text:

	李长安

	2018年08月02日16:15    来源：
人们在请人修改文章时，常常使用“斧正”一词来表示自谦。“斧正”一词源于《庄子·杂篇·徐无鬼第二十四》：庄子送葬，过惠子之墓，顾谓从者曰：“郢人垩慢其鼻端若蝇翼，使匠人斫之。匠石运斤成风，听而斫之，尽垩而鼻不伤，郢人立不失容。宋元君闻之，召匠石曰：‘尝试为寡人为之。’匠石曰：‘臣则尝能斫之。虽然，臣之质死久矣！’自夫子之死也，吾无以为质矣，吾无与言之矣！”后人就以此引申到修改文章，称之为“斧正”。“请您斧正”原本是求指教，乃谦逊之说，但却被一些干部用歪了，给人一种撂挑子的感觉。
“我们镇的信息是一位老同志负责，不足之处请斧正”“农牧局6月信息已报，请斧正”……到盐亭县纪委宣传部工作以来，每到需要摘编一期信息动态的时候，每到月底、季度考核的时候，笔者总会收到类似的私信，让人烦不胜烦。
仔细分析，张口闭口求“斧正”有这样几种情况:有的认为只要工作做好了就行，工作信息不过是虚头巴脑的东西，可有可无，故而写的信息也是糊弄糊弄；有的是工作无特色，成绩无起色，因为老生常谈，没什么可写，没什么可报，写不出新意，只得求“斧正”；还有的则是“茶壶里煮饺子--有嘴倒(道)不出”，嘴笨、笔拙，写出的信息勉为其难，“四不像”，不得不寄希望于“斧正”。
凡此种种，归根结底还是“交差”心态在作祟。在这些干部看来，报与不报是态度问题，报好报孬是能力问题，不允许态度有暧昧，难道还不允许能力有差异吗？所以，平时不上心，等到必须上报信息时，催急了，烂七八糟整几条，应付一下。殊不知，经常求“斧正”就是“甩锅”，是推卸责任，本身就是态度出了问题。如若此风不刹，长此以往，即便是“分内之事”也会变成“事不关己高高挂起”。那些平时不努力，业绩后游，工作出错，挨通报时四处找关系，打招呼，说“通融”者不正是这样产生的吗？“斧正”心态一旦蔓延开来，上进心就会像“温水煮青蛙”一样一点一点消耗殆尽，不仅影响工作的推进，还会滋生慵懒散浮拖陋习，有损干部队伍形象。
“力不足者，中道而废，今汝画。”写不出好信息，固然与工作没搞好，文字功底差有关系，但起决定性作用的还是态度。态度比能力更重要，因为态度端正了，可以多学，多写。正所谓“勤能补拙是良训，一分耕耘一分才”，写好信息也就无难事。态度不正，啥事都求别人帮忙，把希望寄托在他人身上，当甩手掌柜，企图落得一身轻松，能力极易萎缩，到后来连最小的事情，最起码的工作也感到棘手，又如何适应新时代要求？
“新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者。只要精诚团结、共同奋斗，就没有任何力量能够阻挡中国人民实现梦想的步伐！”奋进新时代的号角已经吹响，从“赶上时代”到“引领时代”，实现人民幸福、民族复兴，“建功必须有我”，每一位党员领导干部都必须摆正姿态，端正态度，自觉剔除“斧正”心态，主动融入新时代，自觉履职尽责，从“神经末梢”“毛细血管”等细微工作干起，做好一切分内之事，争做建设新时代的领跑人。
