Title: 湖南公安厅长为扶贫队员送行 勉励队员们为扶贫攻坚再立新功
Date: 2018-03-08
Text:

据记者了解，省公安厅曾多次派扶贫队开展扶贫工作并取得良好的效果。这次扶贫是根据省委组织部、省扶贫开发领导小组文件精神，2018—2020年新一轮扶贫工作，省公安厅将派出3个工作队（厅机关、交警总队、警察学院）分别对口古丈县3个深度贫困村，每个驻村工作队将不少于3人。
许显辉要求要以习近平总书记关于扶贫工作系列指示为指针，继续深入扎实开展扶贫攻坚战。同时，要通过扶贫工作，使扶贫民警个人的修养进一步提升，党性进一步得到锤炼。
第一，下村后先要充分了解情况，把情况摸清楚，把村里的贫困户到底在想什么，急需什么要搞清楚，才好实行精准扶贫工作。
第二，在调查研究基础上，把整体的扶贫方案设计好。方案设计搞好了，才能指导我们扶贫工作。设计方案要多听村里和村民的意见，要接地气。
第三，要真抓实干，扶贫工作是个细致活。我们的工作成果是不是经得住时间的检验，能不能被群众接受，是不是解决了人民群众的既是当前的又是长远的问题，这就需要我们扎扎实实去工作，以前我们对于扶贫工作积累了丰富的经验，省公安厅的扶贫点在全省的排名都是靠前的，希望这次扶贫工作下去继承延续并加强真抓实干的工作传统和作风。
最后，要妥善管理好自身的队伍，扶贫队伍带代表的是省公安厅的形象，所以队伍管理上一定要抓好。
许显辉还希望省公安厅各部门切实关心每一位扶贫民警，对扶贫民警家里面生活困难的等方方面面保障要加强，各个警种要随时了解扶贫工作，有什么困难随时了解和及时帮助解决。（胡立强 舒俊）

	十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
