Title: 海口龙华举行脱贫攻坚“大比武”誓师动员大会
Date: 2018-08-10
Text:

誓师大会现场
会议通报了近期海南省脱贫攻坚督查组对部分乡镇脱贫攻坚工作进行督查和海口市打赢脱贫攻坚战指挥部对新坡镇仁里村参加全省“大比武”活动观摩环节进行模拟测试的有关情况，分析了存在的问题，提出整改措施，并部署了近期全区脱贫攻坚工作的重要工作安排。
针对全省脱贫攻坚问题整改“大比武”工作，会议部署，全区各级各部门尤其是各大、中、小队、各职能部门务要进一步压实脱贫攻坚的政治责任，强化担当，主动作为，将压力逐级传导，要以背水一战的决心、攻坚冲刺的精神和不赢不归的姿态，全力打赢这场脱贫攻坚战役；要举一反三，认真对照省脱贫攻坚督查发现问题立行立改。会议要求，各部门、各乡镇要“不等不靠”，围绕薄弱环节，进一步抓住“问题整改”的关键，聚焦“三类农户”和“产业帮扶”两类重点，对标准、补短板、强弱项，扎实落实脱贫攻坚问题整改“大比武”工作。
根据省、市脱贫攻坚工作提出的要求，针对省督查组指出的问题，各镇、各职能部门要压实整改任务，举一反三排查、迅速对标落实整改。重点抓好脱贫攻坚战斗体系优化、线上线下扶贫数据排查整改、“三保障”未落实人员“两项制度衔接”、问询环节自我强化提升以及台账资料排查整改等各项工作，要做到政策有研究、工作有部署、任务有落实、督导见成效。
会议明确，在推进脱贫攻坚工作中，将鼓励各级各部门、党员干部等“勇当先锋做好表率”；将坚持奖罚分明，对于在“大比武”活动中完成工作较好的相关单位和个人，进行通报表扬；对在脱贫攻坚问题整改“大比武”活动中敷衍应付、落实不到位的相关责任单位和个人，将严肃启动问责，绝不姑息。（刘伟）
我的搭档是军人

	航拍昌江山海黎乡

	昌江打通"断头路"

	黎村人心近乡村美
