Title: 河南5年逾577万人脱贫 今年摘33个贫困县帽子
Date: 2018-01-27
Text:

脱贫后的河南兰考县新貌 霍亚平/摄
五年来，河南省贯彻精准扶贫、精准脱贫基本方略，打响农村脱贫攻坚战，全省贫困发生率从9.28%下降到2.57%。2013年至2017年的5年间，河南共有577万多农村贫困人口脱贫，5514个贫困村退出贫困序列，国定贫困县兰考率先脱贫摘帽，成为全国的标杆，国定贫困县滑县也成功脱贫摘帽。可以说，全省脱贫攻坚工作进展顺利、成效明显、态势良好。
国家扶贫统计系统最新统计结果显示，截至2018年1月15日，河南省贫困人口总量从原来的全国第三位降到了第四位。
2018年河南省要实现110万贫困人口脱贫，33个贫困县摘帽。围绕这个目标，在2018年的脱贫攻坚工作当中，河南将聚焦深度贫困地区集中发力，把4个贫困县和1235个深度贫困村作为攻坚重点，整合政策资源，加大投入力度；集中力量聚焦特困人群，实行多种帮扶措施的同时，在保障性措施上下功夫；坚持把产业扶贫作为脱贫攻坚的根本出路，培育新型经营主体，完善利益联结机制，推进扶贫车间建设，推广金融扶贫“卢氏模式”，加快实现产业帮扶措施对有劳动能力的贫困人口全覆盖。
此外，全省上下要更好地组织宣传教育、培训、服务贫困群众，把救急纾困和内生脱贫结合起来，把发展短平快项目和培育特色产业结合起来，把帮扶政策措施与贫困群众参与结合起来，改进帮扶方式方法，激发贫困群众的内生动力。

	援疆医生马启敏：给牧民带来"生"的希望

	"机车医生"李向前

	专家支招流感预防

	"第一书记"王晓楠

	59封"情书"请查收
