Title: 打通群众诉求“最后一公里”
Date: 2018-09-11
Text:

为有效提高群众满意度，增强群众获得感， 今年以来，百里杜鹃管理区仁和乡采取三项举措，打通群众信访诉求“最后一公里”。
发放民生监督“连心卡”。发放“连心卡”4000余张，保障全乡范围内全覆盖，保证联系电话24小时开通，举报电话工作日全天候有人接听，接受广大群众监督。目前，接到群众来电反映5件，转办3件，了结1件。
设立固定接访时间。在每周四赶集天，全天在信访接待室接待群众来电、来访，并建立信访台账登记。对反映问题认真分析研判，不推不拖，对转办其他部门的问题线索及时跟踪，自办的问题线索做到快查快办，力求让群众第一时间了解反映问题调查结果。
变群众“上访”为干部“下访”。乡纪委采取到村组召开群众会的形式，通过宣传政策提升群众政策知晓率，群众会上设立信访登记处，切实解决群众信访问题；采取进村入户的形式到群众家中进行走访，了解民生热点难点问题，收集问题线索，对群众反映的突出问题重点核查，及时办结。
今年以来，仁和乡纪委在全乡范围内召开群众会5次，接访群众30余人次，走访群众1000余户，收集各类问题线索26件，办结7件，转行政主管部门处理19件，真正打通了群众反映诉求“最后一公里”，有效改善了干群关系，提高了群众满意度。（贾佐员）
来源：
