Title: 威宁自治县21家企业获“税源贷”
Date: 2018-09-05
Text:

“仅凭良好的纳税信用记录就能贷款，对于我们小微企业来说，‘云税贷’就像及时雨，的确是解了燃眉之急。”近日，威宁自治县五里岗街道某小微企业负责人获得“税源贷”产品后说。
近年来，威宁培育了大批民营企业，但很多小微企业面临融资难、担保难等问题，资金短缺逐渐成为制约其可持续发展的瓶颈。
为此，威宁税务局与邮政储蓄银行威宁支行等多家金融机构接洽，以企业纳税信用为基础，以纳税信息为媒介，推出“税源贷”服务，由威宁税务局向中小微企业发放《“税源贷”宣传手册》，使企业及时知晓“税源贷”咨询电话、办理地址、用款期限等信息。同时，及时向金融机构提供全县纳税人信用等级评定动态变化信息，金融机构则对申请“税源贷”的企业进行调查核实，对确属资金周转短缺、纳税信用良好、无其它不良信用记录的企业，及时向其发放贷款。截至今年8月底，全县已有21户中小微企业获得了“税源贷”。
据悉，威宁税务局与金融机构联合推出“税源贷”后，降低了全县中小微企业融资门槛，简化了融资审批、抵押手续，促进了银税互动，推动了“大众创业、万众创新”。（张泉辉）
来源：
