Title: 叶县举行脱贫攻坚结对帮扶骨干培训活动
Date: 2018-08-31
Text:

8月21日晚10点，叶县政府会堂依然灯火通明。原来为了不耽误正常的工作，叶县利用晚上的时间，对全县脱贫攻坚结对帮扶骨干进行专题培训，全县400余名帮扶干部参加培训。
培训会围绕脱贫攻坚工作中农村危房改造、教育扶贫政策、农村低保、医疗救助、贫困劳动力转移就业等方面进行了详细讲解，还深度剖析了当前脱贫攻坚形势，整场培训接地气、入人心，具有很强的指导性和可操作性。
会议要求，参加培训人员要进一步提升政治站位， 真正把脱贫攻坚的政策精神吃准吃透，抓好落实。要继续加强培训工作，精准把握扶贫政策，认真履行结对帮扶职责，不断加大结对帮扶工作力度，为全县如期高质量脱贫摘帽不遗余力地作出积极贡献。
培训会还讲解了帮扶责任人应知应会政策知识。会议还通报了叶县帮扶工作中存在的问题，安排了下一步帮扶工作。
与会人员一致表示，此次培训不仅厘清了帮扶工作思路，规范了结对工作内容，发现了自身在帮扶过程中的缺失点，明确了今后帮扶工作的着力点，将以此次培训为契机，进一步做实做细帮扶工作。（叶县宣传部 娄浩然 梁一平 焦萌供稿）

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
