Title: 践行以人民为中心的发展思想 切实解决好群众合理合法诉求
Date: 2018-08-22
Text:

8月21日上午，市委书记张祥安来到市信访联合接待中心接待约访群众，与来访群众面对面交流，认真倾听群众诉求，现场协调解决有关问题。
稻香园安置小区有居民反映安置协议未落实到位，造成家庭无法正常使用安置房屋问题。张祥安耐心细致地倾听来访群众诉求，详细了解事情来龙去脉，认真查看每一份书面材料，与相关部门负责人、律师现场一道分析研究。面对信访群众存在的一些不合理要求，张祥安始终以积极主动的态度真诚面对，向群众讲事实、讲法律、讲政策、讲原则、讲情理，反复疏导群众情绪，争取群众的理解和信任。在得到群众的理解后，张祥安站在群众的立场，从政策和法律及情理的角度，对信访事项提出切实可行的解决办法，让群众少走弯路、少费精力，真心实意帮助群众早日解决问题。
南谯区沙河镇农民要求提高失地农民养老保险的发放标准。在认真听取来访情况反映和相关部门汇报后，张祥安指出，提高失地农民养老保险，对于提升失地农民的获得感、幸福感十分必要。各有关部门要牢固树立以人民为中心的发展思想，制定调整方案，并形成长效机制，让广大群众共享改革发展成果。
当天上午，张祥安还接待了全椒县水利系统老渔工反映的要求执行事业单位退休人员工资待遇等信访事项。
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
