Title: 锤炼“鞠躬尽瘁”的为官品质
Date: 2018-08-02
Text:

	周雯

	2018年08月02日16:17    来源：
诸葛亮在《出师表》中向刘备陈情：“臣鞠躬尽瘁，死而后已。”诸葛亮勤勤恳恳竭尽心力辅佐刘备二十余年，虽出身未捷身先死，但其为事业殚精竭虑、踏实苦干的精神却传承至今，成为古今赞扬的高尚人格和为官品质。
纵观古今，能够在从政之路上留下卓越政绩的无不是“鞠躬尽瘁”的典范。曾国藩在组建湘军之时，虽然自己只是一个文人，却亲自参与操练。在给九弟的家书中，他提到“每日作事愈多，则夜间临睡愈快活。若存一爱惜精神的意思，将前将却，奄奄无气，决难成事。”籍由勤恳做实的工作态度，他练就了战斗力卓绝的湘军，成就了不世伟业。“拼命三郎”廖俊波工作中“不是在基层，就是在去基层的路上”，以常人难以想象的苦干实干创造了政和速度。他们为工作为事业“鞠躬尽瘁”的品质，值得党员干部学习和发扬。
反观当下，有的领导干部习惯做“甩手掌柜”，成为工作上的“传声筒”“复印机”，把上级要求安排给下级,或照着别的单位落实一下“意思意思”；有的领导干部大门不出二门不迈，成为办公室里的“绣花娘子”，不去实地走访，光听纸面上的工作汇报；有的干部将群众来访视为“麻烦事”，认为群众的“芝麻点的事”耽误了自己的宏图伟业。
“业精于勤荒于嬉”，领导干部的工作态度最终会反映到工作效果上，反映到民情民意上。作为“关键少数”，领导干部当以走在人前的精神，为工作“鞠躬尽瘁”，始终坚守为人民服务的初心，亲力亲为率领全体党员干部撸起袖子加油干，只有这样方能行稳致远，赢得群众支持，走出新时代社会发展、事业进步的好路子。如果领导干部放纵自己贪图安闲，必然导致实干作风受到侵蚀，进而破坏干事创业热情，影响担当作为的政治生态。
领导干部需锤炼“鞠躬尽瘁”的为官素养。要踏实肯干，发扬求真务实的工作作风，坚决杜绝偷懒懈怠，始终将人民群众的小事放在心上；要真抓实干，贯彻“一分部署，九分落实”的工作理念，少说大话、空话，为人民群众谋“实实在在”的福利；要抓在平常，对工作任劳任怨、尽心竭力，始终保持积极向上的干事创业热情；要守的长久，践行“一命而偻，再命而伛，三命而俯”的工作态度，不因志得而意满，善始善终。
“鞠躬尽瘁”是一种可贵的精神品质，是一种冲在前面的工作态度，蕴含着认真、坚持、担当、负责的意志力量，我们各级领导干部要不断锤炼党性修养，扎实转变工作作风，坚持久久为功、驰而不息，敢于担当，勇于负责，始终如一地做到为党和人民的事业“鞠躬尽瘁”，不断增强领导能力和执政水平，真正做到守土尽责，死而后已。
