Title: 农行齐河县支行为全县128户贫困户安装有线电视
Date: 2018-08-08
Text:

近日，李珺与县扶贫办负责人一起，冒着高温酷暑看望齐河县华店镇姜北村贫困户，查看农行为该村贫困户安装的有线电视使用情况。
王永水今年70岁了，近年来患有高血压、心脏病和眼疾等多种疾病花去八九万元钱致贫，成为村里的贫困户。
“我家这个月2号农行就免费给俺家安装了有线电视，当天就可以看电视了。”王永水的老伴兴奋地说说。
村干部介绍，老两口特别喜欢看电视，有线电视安装后，她家电视能收到100多个台，可以随便看了。
为进一步满足全县贫困群众日益增长的精神文化需求，解决贫困户“看电视难”的问题，今年以来，农行齐河县支行捐助2万元，联合县广电网络公司开展有线电视文化扶贫工作。该行对县扶贫办认定的全县128户贫困户进行了全面入户调查，深入了解贫困户电视信号的使用情况，并建立了《齐河县贫困户有线电视使用情况台账》。调查摸底后，积极协调县广电网络公司，以最快的速度安装到位。截止目前，为这128户贫困户安装有线电视全部完毕，使他们享受到了文化扶贫成果，看上了清晰的有线电视，都心里特别高兴。
“作为国有银行，我们要讲政治、顾大局，认真履行社会责任，为丰富全县贫困群众文化生活贡献一份力量，是我们应尽的义务。”李珺如是说。（宫玉河 王曙光）
国家日历

	30年小县城变化
