Title: 威宁自治县推行“一窗通办”服务实现税企双减负
Date: 2018-08-03
Text:

“今天到便民服务中心税务大厅办理缴税业务，在同一个窗口，仅用了3分钟就办好了，现在办税简单了很多。”近日，威宁自治县海边街道某酒店办税人员祖女士举着完税凭证喜笑颜开。
据悉，之前纳税人到该县便民服务中心税务大厅办理涉税事项时，需取两个号，分别到国税、地税窗口排队等候，才能办完所有涉税业务，既费时，又费力。该县国税局、地税局合并后，便民服务中心税务大厅“一窗通办”等便民举措已经全部落实到位，纳税人进同一个办税厅，到同一个窗口，就能一次性办理完所有涉税业务，方便快捷。税务人员在同一台计算机上，为纳税人办理包括税务登记、发票管理、纳税申报、税收优惠备案、税收证明开具在内的多类涉税事项。纳税人前来办理涉税事项时，只需取一次号，自由选择任意一个税务窗口，就可以享受“一窗受理、一网办结、一机扣款”的服务。
截至目前，该县“一窗通办”便民效应已显现，纳税人不再需要重复报送资料、分别取号排队、分头缴税，有效避免了税务窗口拥堵现象，减轻了纳税人的办税负担，降低了税务人员的工作强度，实现了税企双赢。（张泉辉）
来源：
