Title: 结对帮扶切莫总“调频道”
Date: 2018-08-02
Text:

	陈书

	2018年08月02日16:19    来源：
笔者最近却听一位建档立卡贫困户倒“苦水”：因为帮扶“对子”的调整，5年来他分别被3个部门、4名干部结对帮扶，干部调整后，帮扶项目也跟着调整，一个项目才起步不久，帮扶干部就换了一拨，导致一些项目半途而废。（7月31日《人民日报》）
结对帮扶是党员干部一对一或多对一结对子，帮扶贫困户的一项重要扶贫举措，在调动优势力量助推脱贫攻坚、精准靶向着力提升扶贫实效等方面具有重要作用。如果不考虑结对帮扶工作的具体实际情况，频繁地调整帮扶干部，不仅会浪费一些宝贵的帮扶机会成本，还会让一些本该深入推进的帮扶项目被搁置或废弃，既费时费力费财，又难以见效，如此频繁“调频道”的结对帮扶实为不可取。
结对帮扶具有较强的延续性、周期性和互动性，结的不仅是帮扶干部与贫困户这个形式上的对子，同时也是他们共同努力打赢脱贫攻坚战的那股合力与默契，需要帮扶干部对帮扶对象反复走访、摸准实情、精准谋划地做好前期各项准备工作，因地制宜地制定帮扶举措，千方百计地为贫困户争取帮扶项目，并带领引导贫困户实现自身“造血”。如果结对帮扶总“调频道”，让帮扶政策反复调整，即使帮扶项目再精准对路，也很难落地落实。
笔者认为，出现上述问题，主要还是作风不实，使得结对帮扶有其名但无实质性进展。一些地方重面子轻里子，认为帮扶对子结了、帮扶措施定了、帮扶项目上了，帮扶工作也就完成了，至于帮扶项目如何实施、如何跟进、成效如何等则不是特别关心；有的重上头轻下头，深入基层群众调研少，对结对帮扶进展情况知之甚少，干部调整也自然顾及不到帮扶的工作实际，如此一来终究会让结对帮扶走形式。
结对帮扶切莫总“调频道”。我们要强化实干作风，调准结对帮扶的“频率”，要坚持眼光向内，全盘考虑、精准谋划、系统推进，充分尊重结对帮扶工作的自身规律，做到帮扶项目未落地就不收工不换人，或者即使因其他原因不得不调整帮扶干部，也应组织做好交接工作，让帮扶项目始终在一个“频道”上延续，确保每一个项目都能给帮扶对象带来应有的实惠，实现帮扶干部在前面引路、帮扶对象在后面跟着走，让他们始终步调一致、同频共振，一步一个脚印地推动结对帮扶见实效。
要坚持眼光向下，充分考虑帮扶干部的工作实际，给他们提供切实可行的支持保障，为他们更加便利地开展工作搭建各类服务平台，为他们积极解决各种后顾之忧，让他们无所顾忌地投入到帮扶工作中去，坚持上下同心、齐心合力地打好这场脱贫攻坚战，切实把帮扶的步伐调整齐、把帮扶的节奏调一致，以实实在在的行动让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会，以广大人民群众稳稳地幸福感兑现我们党的庄严承诺。
