Title: 定标最高最好产业链 上海制造“重回神坛”
Date: 2018-08-28
Text:

近日，上海积极贯彻落实党中央、国务院决策部署，制定发布了《全力打响“上海制造”品牌加快迈向全球卓越制造基地三年行动计划（2018-2020年）》，大力发展先进制造业，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。
认准产业链、价值链上游。产业链是一个包含价值链、企业链、供需链和空间链四个维度的概念。上海发展制造业，不是每个环节都要有，而是要把对整个产业具有控制力的核心环节掌握在手中，换言之就是上海要占据产业链、价值链的上游位置。此类上游产业表现为，技术含量高、具有高附加值的特征、在产业链占据核心部位，决定产业链的整体竞争力。上海发展制造业要对产业链、价值链两手抓，两手硬。
瞄准最前沿、最尖端的颠覆性技术。由于新的消费供给方式的出现，诸多企业只服务于最有利可图的顾客，聚焦利润最诱人的产品项目，这类现象就导致了企业没有真正将核心目标瞄准颠覆性技术发展，应对措施必须是转向高端市场，而不是防御这些新技术、固守低端市场。上海发展制造业必须适应并掌握国际最前沿、最尖端的技术创新潮流趋势。
上海发展制造业，必须认准产业链、价值链高端，瞄准最前沿、最尖端的颠覆性技术，瞄准对产业具有控制力的核心环节，瞄准那些带动面广的“源创新”，将“高端化”作为一种明确的价值取向。
（来源：南翔镇 归朕凯）

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
