Title: 职场“单身狗”IT男、行政女最多 最关心另一半性格
Date: 2018-08-20
Text:

单身职场人才“标签”
IT男
计算机/互联网/通信是全行业中单身男性分布最高的行业，占比17.4%。
行政女
人事/行政/后勤行业女性单身职场人占比最高为17.1%。
高学历
高学历职场单身人才占比较高，这在互联网和金融、建筑行业中尤其明显，研究生学历的工程师人才单身占比最高，达20.9%。
近日，某平台针对22~40岁的职场单身人才的工作生活状态进行了抽样调研，发布了《2018职场单身人才生活状态报告》。该报告显示，职场单身人才中，男性占比更高，达到50.2%；从年龄结构来看，22~25岁的单身人才数量最多，占职场单身人才的29.4%。其中，行政、互联网和设计位居单身人才热门行业前三甲。
调研显示，行政、互联网和设计是单身人才最为关注的行业，其中人事/行政/后勤占比达13%、计算机/互联网/通信占比12.5%、美术/设计/创意占比7.6%。这是由互联网行业本身的特殊属性、工作强度、工作内容直接决定的，加班、无规律的休息时间都是导致单身率高居不下的间接原因。而专业技术人员稳居职场单身人才职位榜榜首，占比达16.1%，超过财务人员的2倍、教师的3倍。
三成单身人才与父母同住
从性别、学历、行业上看，IT男、行政女和高学历成单身职场人才的“标签”。计算机/互联网/通信是全行业中单身男性分布最高的行业，占比17.4%。人事/行政/后勤行业女性单身职场人占比最高为17.1%。与其他行业相比，互联网行业需要长时间接触电脑，人机交互的时间长，就意味着与人交往的时间短，IT男也养成了“宅”性格，一些人甚至主动选择单身。
调研还显示，在各行各业中，高学历职场单身人才占比较高，这在互联网和金融、建筑行业中尤其明显，研究生学历的工程师人才单身占比最高，达20.9%。
数据显示，超过5成的单身人才处于自己单独生活的状态，仅有三成单身人才与父母同住，这其中，职场单身女性与父母同住的比例略高于男性。
最关心未来另一半性格
调研数据还显示，职场单身人才薪资最高的三大行业分别是金融/银行/证券/投资、建筑、计算机/互联网/通信，平均薪资分别为13688元、11714元、11120元。对于未来另一半，23%的单身人才偏向于关注对方的收入，其中生活花费成本占比最高的范围是3001~5000元，达35.6%。整体而言，职场单身人才最关注未来另一半的性格，其次是三观和生活习惯。
50.2%的单身女性能接受伴侣/男女朋友是同行，单身男性的这一比例则为38.8%。对于单身的主要原因，43.7%的单身人才认为是找不到合适的，42.9%的单身人才认为是性格原因。此外，职场单身男性和单身女性对另一半的工作要求差异较大。单身男性更希望对方时间较为空闲，职位、薪水和公司平台与自己差不多即可。（全媒体记者倪明）

	世界最大家庭！耄耋老人拥有346个子孙

	神奇！青蛙吞下萤火虫后胃部闪闪发光

	盛夏要喝温开水

	瘦人也要小心脂肪肝

	可喜变化在身边

	骑行活动启动
