Title: 截至6月底长沙新签约投资额2亿元以上的产业链项目共计80个
Date: 2018-08-13
Text:

总投资21亿元的博世新能源汽车热管理系统项目，建成后将给长沙带来新能源汽车空调、冷却、制冷等系统的核心零部件研发生产能力。
伟创力长沙智能制造产业园项目、蓝思科技扩产项目、道尔顿光电显示材料生产基地等项目，将围绕显示功能器件打造从材料到器件到终端的移动智能终端全产业链。
博翔碳化硅纤维项目将整合省内相关企业和科研院所，建设第三代高性能碳化硅纤维及其复合材料产业基地，占据价值链高端。
……
产业兴、长沙兴，产业强、长沙强，产业链的建设，是实现经济从高速增长转向高质量发展的主要手段。今年上半年，长沙聚焦产业链高端，紧盯价值链延伸，狠抓产业链精准招商，推进产业链项目建设，产业链成为全市产业经济发展中的重要支撑、重要节点和重要核心。同时，引进的尖端技术、高新产业的产业链企业成为全市新旧动能转换的主角，加快长沙新旧动能转换的步伐，推动长沙高质量发展。
去年11月，市委、市政府结合长沙实际，确定了22条工业新兴及优势产业链，吹响聚焦产业链号角，全面推进产业转型升级。
以产业链为抓手，每季度一调度，推进“产业项目建设年”工作，推动全市产业转型升级，成为今年市委、市政府的一大重点工作，产业链工作成为全市各级各部门经济工作的主轴。
为加快产业链建设，每条产业链由一位市领导担任产业链“链长”，“链长”在重大产业项目招商上既当指挥员，又当战斗员，指导各产业链编制完成产业链全景图、现状图，充实完善产业链招商项目库、客商库，千方百计推动产业链高质量发展。今年上半年，22条产业链的联点市领导累计外出招商42次，与博世汽车、百度等企业和机构进行了深度交流。
随着产业链推进工作的逐步深入，全市各级各部门以产业链推进工作为当前的核心工作，群策群力，“产业价值链思维”日益清晰。今年，长沙市先后出台《关于加快新一代人工智能产业发展 推动国家智能制造中心建设的若干政策》《长沙市智能网联汽车道路测试管理实施细则（试行）》《关于支持工业企业智能化技术改造的若干政策》等产业政策，大力支持产业链发展。湖南湘江新区、宁乡市、浏阳市、望城区等各区县（市）、各园区围绕产业链发展，纷纷出台相关政策和办法，积极推进产业链建设工作。
今年以来，长沙紧紧围绕产业链，瞄准产业链高端环节，精准招商、精准服务、精准培训，进一步推动产业链向高端化、智能化、绿色化方向发展。
投资200亿元的杉杉能源年产10万吨正极材料生产基地项目、投资100亿元的蓝思科技黄花生产基地项目、投资50亿元以上的长城总部及产业化项目……各产业链办公室和区县（市）、园区立足主特产业，深入研究产业链发展趋势，精准招商了一批大项目、好项目。数据显示，今年上半年全市22条产业链累计洽谈项目939次，洽谈项目数量571个。截至6月底，长沙新签约投资额2亿元以上的产业链项目共计80个，计划总投资991.54亿元。其中，投资50亿元以上的重大项目7个、投资10亿元以上的项目19个，新签约项目中世界500强及中国500强项目达到12个。今年上半年成为近年来长沙招商成果最丰硕的一个时期。
伟创力长沙智能制造产业园今年1月底签约落户，不到3个月就开工建设，用时78天就完成了一期项目的厂房结构加固、功能改造、机电装饰装修等工程。目前，该项目已经完成1条生产线的安装及测试，具备了试生产智能手机的条件，预计于9月实现规模量产。
“链长”深入项目建设现场，实行重点项目的精准服务，越来越多的产业链项目建设展示着“长沙速度”。今年上半年，22条产业链中新开工投资5000万元以上的项目35个，项目预计总投资566.79亿元，包括蓝思科技黄花生产基地、比亚迪二期智能工厂项目、杉杉能源项目、长城总部项目等。按照投资计划，今年5月以前签约的产业链项目中，还将有28个项目陆续开工，计划总投资111.1亿元。
在产业链建设上，长沙还突出精准培育，积极构建产业链生态圈。
今年上半年，各产业链办公室根据产业链发展情况，积极争取国家、省市有关部门支持，先后举办多场产业链产销对接会，多次组织产业链重点企业参加全国各地的产销对接活动。今年1至6月，22条产业链累计举办或参与产销对接会91场，搭建产销对接渠道，推介我市技术和产品。以各种方式服务产业链企业，帮助企业解决融资、用电、用地问题，切实降低企业生产要素成本。降低了招商引资门槛，减轻了企业负担，为产业链企业聚集、形成良好的产业链生态提供了良好的外部环境。
进入高质量发展阶段，长沙加快新旧动能转换势在必行。
在产业链建设中，引进的尖端技术、高新产业的产业链企业成为全市新旧动能转换的主角，通过这些技术龙头、关键节点和核心主导企业的带动，极大地加快了长沙新旧动能转换的步伐，推动长沙高质量发展。
中国长城企业总部及相关研发生产基地将承载新一代高性能高可靠自主可控多路服务器、自主可控操作系统等的产业化，我市自主可控计算机产业链基础软硬件、安全终端、系统集成及行业应用的全产业链基本拉通，长沙将成为全国在自主可控产业链上最齐全、最具影响力的区域。
全市各个产业链把平台建设和高层次人才引进作为推高产业发展的助力器，大力开展平台建设和人才引进工作。截至6月底，22个产业链已引进各类高层次人才约200人，全市各个园区和企业已获批各类产业链相关研发平台72个。
目前，22个产业链已成立18个产业联盟或技术联盟，上半年共开展交流活动102次，有效促进了产业链产学研用的高度融合。中国信息通信研究院、广汽研究院、智能驾驶研究院、新材料研究院、军民融合研究院等一批产业“智库”逐步发挥效用。
在科创平台的推动下，今年1至4月，22条产业链规模以上企业共申请专利1364件，共获专利授权1119件，产业链企业逐渐向产业价值链高端攀升。（记者 吴鑫矾 伍玲）

	八一致敬老兵

	莫斯科花卉节

	为城市“梳妆”

	印尼龙目岛地震
