Title: 专家：全球产业链不容肆意破坏
Date: 2018-08-07
Text:

美国苹果公司近日市值突破1万亿美元，成为美国证券史上首家市值达到万亿美元的上市公司。这一方面体现了资本市场对苹果公司经营现状的认可，另一方面也折射了投资者对苹果公司全球产业链布局的满意。
苹果公司是一家成功的全球化公司。苹果手机后盖上的英文Designed by Apple in California Assembled in China（加利福尼亚州设计，中国组装），清晰地表明了其全球产业链的基本布局，也让更多的中国人知道了中国在苹果手机生产中所处的位置。在全球化的浪潮下，苹果公司巧抓机遇，将其产业链在全球范围内优化配置，比如，在美国进行研发设计，由美国供应商主要提供核心芯片等核心零部件，日本、韩国、中国等提供其他零部件，中国最后组装等。如此产业链布局，充分利用了他国的人才、资本、技术和劳动力等优势资源，创造了巨额利润，也造就了一家伟大的公司。
但如今，处于苹果智能手机产业链末端的中国，却在为中美贸易顺差和其他国家“背黑锅”。大家都知道，中国是苹果公司在全球范围内最大的组装基地。按照现行统计口径，在中国组装的苹果手机，都计入中国的贸易出口。实际上，据专家分析，每100美元的苹果手机出口，只有不到4美元是真正来自中国，其他来自于美国、日本、德国等。就这样，苹果公司1年超过2000亿美元的销售收入，有相当部分都被美国政府计入了中国对美出口，形成中国对美贸易顺差的重要来源之一。
美国政府挑起贸易摩擦，宣布加征关税，危及企业的全球产业链布局。随着贸易摩擦的升级，各国对美国产品加征报复性关税，严重损害了相关企业的利益。一些企业被迫调整经营布局，重构其产业链。如，“美国制造”的标志性企业哈雷摩托已宣布将其出口欧洲的生产线转移到国外，福特汽车也在权衡之中。
而对于苹果公司来说，从中国转移生产线是一项充满挑战且非常痛苦的“两难”选择。苹果公司今年2月公布的物料清单显示，去年共有748家工厂为苹果公司供货，其中有347家工厂设在中国大陆。为这347家中国工厂寻找替代品，可绝非易事。举个简单例子，为苹果手机代工的富士康，当年将其深圳工厂转移到郑州，就费了不少周折。更重要的是，中国还有一个巨大的网络支撑着苹果公司业务的发展，如便捷的高铁、高速公路、发达的物流、大批熟练的产业工人，等等。如此庞大的生产网络的迁徙，绝非短期内可以实现。高盛集团最近发布的一份报告指出，如将在中国的苹果手机生产与组装全部移到美国，其生产成本将提高37%。
全球产业链的现有布局，是市场主体历经岁月进行选择的结果，体现了市场的资源配置功能。全球产业链的变迁，有其自身规律，需要假以时日。美国政府发动贸易战，企图变相推动“制造业回流”，是在人为干预市场，扰乱国际贸易秩序，破坏全球产业链布局。
美国政府肆意破坏全球产业链布局，企业不答应，投资者不答应，市场不答应。
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
