Title: 根治“呼死你” 须对产业链实施精准打击
Date: 2018-07-11
Text:

对全国434万多个手机号码实施12亿余次恶意高频呼叫，不给钱就“呼死你”，致使手机无法正常接打电话。据报道，近日广东警方开展打击“呼死你”黑灰产业链专案收网行动，成功打掉“疯狂云呼”和“呕死他”等两个“呼死你”犯罪团伙，以及线下利用“呼死你”平台进行非法追债的犯罪团伙，摧毁了全国首个“呼死你”黑灰产业链。
对此，不少网民称，“呼死你”黑灰产业链侵害公民的合法权益，必须强化监管，完善立法，对“呼死你”等网络电信违法犯罪活动实施更快速、更精准的打击。
网民“路漫漫”称，“呼死你”是一种新型的电信网络违法犯罪，对一个手机号码进行垃圾短信、电话的狂轰滥炸，来进行骚扰、威胁、报复，打掉“呼死你”犯罪团伙真是大快人心。
网民“冷雨”表示，这次广东警方全链条摧毁了“呼死你”，为广东警方点赞。不过，民众仍心有余悸，担心这个胜利是短暂的。借助于网络电信等现代技术条件，换了马甲的“呼死你”，会不会卷土重来？大量被骚扰的现实体验，也在证明这种担心并非多余。
网民“海平”指出，鉴于“呼死你”已形成一条黑灰色产业链，背后潜藏着巨大的非法利益，想彻底铲除这条产业链，必须提高其违法成本。一方面，要用好现行法律，对“呼死你”依法进行严惩，决不姑息。譬如，适度拓展相关法律适用范围，将“呼死你”纳入。另一方面，对相关法规进行查漏补缺，规范此类软件的开发、使用主体与使用范围，并提高惩罚力度。
网民“冷雨”认为，一个文明社会，不容“呼死你”的存在。强化监管、完善立法，加强国内外合作，切实布下“线上+线下”的天罗地网，对“呼死你”等网络电信违法犯罪活动，实施更加快速、精准的打击，也是法治社会的题中应有之义。（赵东东 整理）
