Title: 厦门市正大力推进“双千亿工作” 打造十二条产业链群
Date: 2018-07-05
Text:

当前，我市正在大力推进“双千亿”工作，加快实现高质量发展和赶超目标。记者从昨天召开的集美区委常委会上获悉，为贯彻落实上级部署，切实发挥产业对经济发展的支撑作用和投资对优化供给结构的关键性作用，集美制定了区级推动“双千亿”工作的实施方案。
以厦门市“双千亿”工程为统领，立足集美区域功能定位及“4+X”现代产业体系建设部署，集美未来将着力打造6大重点产业链群、重点实施7大投资工程，通过5年左右的建设，推动产业发展、城乡建设、民生事业再上新台阶，为建成“五大发展”示范区奠定坚实基础。
在对标厦门市打造12条产业链群的基础上，集美区根据自身产业体系和优势进一步梳理、细化，提出打造机械装备、软件和信息服务、文化创意与旅游、现代物流、新材料、都市现代农业等6大产业链群，涉及一、二、三产。其中，“软件和信息服务业”涵盖了市里提出的“平板显示”“计算机与通讯设备”“半导体和集成电路”等3条产业链群的部分内容；“文化创意与旅游”则归并整合了“旅游会展业”“文化创意产业”等2条市级产业链群的发展内容。据介绍，这6大产业链群既是集美的优势产业，又符合集美未来产业结构调整升级的发展趋势。根据实施方案，每条产业链群均明确了发展重点及发展方向，同时也列明了部分项目抓手。争取到2020年，形成一批具有国际竞争力的产业集群，构建以高端制造业和现代服务业为主体的现代产业体系。
集美重点实施的7大投资工程具体包括产业投资、轨道及配套开发、集美新城、马銮湾新城、乡村振兴、民生补短板、城市更新等。将通过投资拉动、项目支撑，在更高水平、更高起点上完善提升区域综合竞争力和可持续发展能力。为了强化“双千亿”工作的落实，集美区将建立由相应产业链群及重大投资工程分管领导统筹协调、分头推进的工作机制，按照“决策快速明确、解决问题及时有效、项目实施周密有序”的要求，实行“一月一调度、一季一督查”，切实推进落实目标任务。各责任单位也将研究制定具体工作计划，细化节点安排、分解责任到人，形成全区上下联动、协同推进的良好工作格局。(厦门日报记者 应洁)
