Title: 单身“无罪”！研究称更多澳大利亚女性选择单身
Date: 2018-06-19
Text:

据澳洲网报道，越来越多的澳大利亚女性选择独居生活。虽然这种现象不被刻板观念接受，但是研究称，单身人士可能比已婚人士更加健康，也更乐于做志愿活动。
据相关研究显示，在35岁至65岁的澳大利亚女性中，有25%是单身。对此，美国社会学家德保罗称，21世纪是单身生活的时代，更多澳人开始单身生活，这源于单身人士的生活，比以往任何时候都更可能“充实、完整、有意义”，“你可以让重要的人融入到你的生活中。作为单身人士，你可以享受美好生活中的每一个部分，这是前所未有的。”
但德保罗同时表示，尽管更多人选择单身生活，但在社会的刻板印象中，尤其是单身女性仍然受到指责。德保罗称：“人们认为，如果你单身，就会感到痛苦、孤独，除了玩耍什么事也做不了。还有一种观点认为，如果你单身，你最想要的就是找到伴侣。”然而，针对单身人士的研究证明，这种刻板印象没有道理。
2017年，发布在《女性健康》期刊上的一项研究发现，经过离婚或分居的年长女性，可能更健康。另一项研究显示，单身女性比单身男性更快乐。对此，德保罗称：“在有关婚姻的‘神话’中提到，如果你找到了‘伴侣’并结婚，你会更快乐、健康、道德高尚、寿命更长。但最近的研究显示，人们结婚后，并没有更加健康、快乐。”
德保罗称，研究同时显示，与已婚人士相比，单身人士更倾向于参与公民团体以及公共活动，在社区中从事更多志愿活动。“从日常生活小事来看，单身人士较常给民众提供帮助，例如开车载人去某地，或者帮忙做一件事等。”
此外，德保罗称，“一项研究在对比了70岁及以上的澳大利亚女性、单身女性、没有孩子的女性、已婚有孩子的女性、已婚没有孩子的女性以及离异女性后发现，终身单身的女性从事了最多的志愿活动。”
现年57岁的马修斯已单身8年了。她认为，单身生活给友谊和幸福感带来新的活力。“我现在真的很幸福。我越来越喜欢独居生活了。独居生活越久，就越能自立。”
来源：
