Title: “置顶”党建工作
Date: 2018-08-02
Text:

	潘福金

	2018年08月02日16:21    来源：
前不久召开的全国组织工作会议强调，各级党委（党组）要加强对党的建设的领导，扛起主责、抓好主业、当好主角，把每条战线、每个领域、每个环节的党建工作抓具体、抓深入。
中央用“主责”“主业”“主角”这3个态度鲜明、指向明确的词语来定位党建工作，旨在提醒各级党委（党组）增强抓党建工作的政治自觉、思想自觉和行动自觉。
党的十八大以来，随着全面从严治党的深入推进，虽然党建工作在责任落实、任务落实、工作落实等方面取得了巨大成效，但仍有个别党委（党组）和党组织书记对党建工作重视不够、关心不多、推动不力。为此，基层干部借微信朋友圈的管理方式，对轻视党建工作的现象进行生动描述：
有的将党建工作视为微信中“普通朋友”，空闲之余凭兴趣随机浏览党建工作在“朋友圈”中推送的信息；有的对党建工作推送的信息“不太感冒”，将“朋友圈”权限设为“消息免打扰”模式，偶尔点进去看看；还有的嫌党建工作推送的信息“过多过滥”，设置为“不看他的朋友圈”，直接过滤掉党建工作推送的信息……
之所以出现上述现象，是因为个别党组织书记把抓工作的重心放在影响升迁的“短平快”政绩工程上，没有从巩固党的执政地位的大局看问题。对于这些从个人利益出发，忽视、轻视党建工作已经和必将造成的严重危害，习近平总书记一针见血地指出：“如果我们党弱了、散了、垮了，其他政绩又有什么意义呢？”
怎样才能真正落实习近平总书记提出的“把抓好党建作为最大的政绩”的原则要求呢？个人认为，各级党委（党组）特别是党组织书记，必须在思想深处自觉将党建工作 “置顶”，时时处处把党建责任作为“首要责任”承担好、落实好，把党建工作作为“重要工作”和中心工作一起谋划、一起部署、一起推进，把党建人才作为“精英人才”重点培养、重点选配、重点关心，把党建考核作为“核心考核”实绩评价必评党建实效，真正将党建工作抓实、抓细、抓到位。
