Title: 工信部：发展工业互联网平台 打造制造业“双创”升级版
Date: 2018-06-29
Text:

张晓赫
工信部总经济师王新哲在全国制造业“双创”工作电视电话会议上发表讲话
推动大众创业、万众创新，是实施创新驱动战略的重大举措，也是推进制造业和互联网、大数据、人工智能深度融合，实现制造业高质量发展的重要抓手。工信部总经济师王新哲在讲话中指出，近年来在各部门和地方的协同努力下，制造业“双创”坚持“建平台”与“用平台”双轮驱动，不断完善政策体系，加快推进平台建设，带动效应日益凸显，支撑能力持续提升，公共服务不断优化，取得了阶段性成效。
相关成效在数据端得到了有力论证。截至目前，制造业重点行业骨干企业“双创”平台普及率达71.5%，中央企业建成各类互联网“双创”平台121个，为超过200万中小微企业提供创新创业服务。“双创”平台正成为技术联合攻关和人才培养的高地、资源协同与供需对接的核心载体，有力推动了制造业行业企业发展模式创新和发展水平提升，对促进制造业高质量发展发挥了重要作用。
但初期发展的问题也还存在。王新哲表示，制造业是实体经济的主体，也是科技创新的主战场，应清醒认识到制造业“双创”工作目前仍处于试点起步阶段，政策措施落实不到位、平台服务水平不高、技术支撑能力薄弱、大中小微企业融通发展不足、产业生态不完善等问题仍很突出。
王新哲强调，要准确把握新时代制造业“双创”发展的新使命新要求，深入贯彻落实党中央关于“双创”的战略部署，着力优化营环境，消除“双创”壁垒；深化产融合作，增强“双创”实效；强化人才支撑，激发“双创”活力，推动制造业“双创”向纵深发展，促进我国制造业从经济增长的主要动力逐步转变为技术创新的基础依托，从量的积累逐步转变为质的飞跃，从点的突破逐步转变为系统能力的提升。
在具体部署方面，王新哲指出，全力打造制造业“双创”升级版，推动制造业产业模式和企业形态根本性转变。一是要加强统筹协调，加快完善制造业“双创”推进机制；二是要坚持平台引领，促进大中小微企业融通发展；三是要强化融合创新，加快发展工业互联网；四是夯实发展基础，提升技术基础支撑能力；五是要深化开放合作，打造 “双创”发展新格局。
信息化和软件服务司司长谢少锋在总结讲话时表示，要以新技术、新业态、新模式改造提升传统产业，以新举措、新机制、新生态催生激活新型生产方式，促进大中小微企业融合融通发展，全力打造制造业“双创”升级版。
