Title: 东风本田：CR-V召回已完成15% 召回方案可有效解决机油升高问题
Date: 2018-06-05
Text:

此次召回总量共计130455辆，截止目前，东风本田已经完成召回总量的15%。东风本田方面明确表示说：“召回将在一年内完成，对未在期限内召回的车辆继续提供召回服务，负责到底；首要目标是集中力量解决召回问题，在终端网点优先保证CR-V召回服务所需的零部件供应。”
据悉，CR-V出现机油液面增高这一现象，主要是设计方面的原因。接到消费者的问题反映后，东风本田回收了部分涉事车辆，对其发动机进行了拆解，发现所有零部件都没有出现异常，所以判断制造上没有问题。
东风本田对召回的车辆从四个层面进行进行软件的升级与硬件的更换，即采取“为召回车辆免费更换空调控制单元、升级FI-ECU软件，对搭载CVT变速箱的车型同时更换散热器下水管总成、升级TCU软件”的技术举措，对实施后的效果作了细化说明。
东风本田对此次召回建立了完整的召回服务体系。除通过短信、快递召回通知书、店头告示等多种形式，确保用户在第一时间了解召回信息。东风本田全国490家特约店全部建立了专属接待窗口、专人技术答疑、专项维修工位的“三个专项服务”，切实保障召回作业质量。同时，车主完全可以按照自己时间，与特约店进行召回预约。对于已召回的车辆，东风本田将赠送500元精品代金券一张和免费保养一次，保障用户的利益，把用户感受放首位。
总结：在国家市场监督管理总局5月16日发布公告后，东风本田第一时间对外发布声明，对召回范围内的部分思威（CR-V）汽车地给予承诺：发动机主要零部件终身包修，并对车辆实施召回。近期东风本田又对召回情况作详细说明，针对车主关心的解决方案是否能杜绝机油增多问题的再次发生问题，东风本田给出了肯定的回复；召回方案是否会影响到车辆的使用性能，东风本田称通过对比测试，在实施召回方案后，车辆的性能，噪音，排放，油耗等参数与召回前相差无几，同时也均符合国家的相关标准。
从2015年年销40万辆，到2016年年销59万，到2017年的72.7万辆，东风本田一直保持了两位数的高增长态势，CR-V更是占据着重要的地位。东风本田相信作为畅销的车型之一，CR-V 15年畅销带来了良好用户口碑，此次重新发售，再上赛道，将助力东风本田销量的提升。
商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
