Title: 江西前4月召回36万件缺陷产品
Date: 2018-05-05
Text:

昨日，记者从江西省质监局获悉，从2017年首次实施缺陷消费品召回至今，我省消费品生产企业共实施召回10次，涉及的品种有手机、取暖器、荧光灯、食品等，召回数量366010件。其中，2017年召回数量为4565件，2018年已召回数量361445件。
今年1月，“江西省缺陷产品召回中心”缺陷信息库显示，我省一家企业生产的荧光灯存在产品缺陷，后经实验室检测，确定该产品谐波不合格，有可能影响其他用电设备的稳定性，加速设备老化，在极端条件下，会损坏设备，存在安全隐患。
于是，江西省质监局立即通知该企业启动召回，该企业积极配合，认真分析缺陷原因，研究提出了消除隐患的措施。随后，该企业在销售门店以张贴召回公告等方式，实施产品召回，召回的产品一律销毁。正因为召回及时，未发生一起投诉及索赔情况。
今年2月，江西省质监局通过风险监测得到的信息，发现一家企业生产的取暖器可能存在缺陷，随后，省质监局迅速购样送到召回中心检测。检测结果显示，因为工艺设计不合理，该产品电源连接、接地措施等方面不符合国标要求，在极端情况下，可能会对人体产生伤害。
为此，江西省质监局立即通知企业启动召回，企业接到通知后，积极履行召回义务。该企业第一时间通知经销商停止销售此产品，通过门店公告和电话等方式通知消费者，并采取加装、修理和更换零部件等形式，严格按照程序实施产品召回。（记者 周野）

	人民访谈

	航拍江西
