Title: 西安车主新车严重烧机油4S店称可换发动机 问题非个例
Date: 2018-04-21
Text:

谢涛
新车开了4000公里机油灯就报警了，经检查该车烧机油，4S店给出的方案是更换发动机。车主张师傅无法接受，觉得新车还没怎么开就要更换发动机，他希望能退车或换车。
这辆2.4L排量顶配的JEEP指南者汽车是张师傅于今年1月在六村堡广汽菲克的4S店购置的。“我也是老司机了，这是第二辆车，用得也比较细心，可2月底一次行驶中车突然熄火，仪表盘的机油灯红亮。”张师傅说，“当时这车开了4000公里，连首次保养都没到。”
车到了4S店，工作人员又加了些机油并告诉张师傅，跑上2000公里，再过来看看。“3月31日又跑完这2000公里来到4S店，经检查所剩机油只有2.5升，烧了1.5升机油，按照常理最少应该还剩4升。”张师傅说，“经4S店检查说这车发动机烧机油，要等他们和厂家联系才能给出解决方案。”
昨日华商报记者和张师傅来到六村堡广汽菲克JEEP的4S店。该店工作人员解释，张师傅买的这款车存在严重的烧机油情况。
“厂家给出的方案是更换发动机。”该工作人员说。但张师傅觉得，新车开了4000公里就要更换发动机，对此他难以接受，希望4S店能够退车或换车。
4S店工作人员解释：“车出厂时确实符合国家标准，可能是机器在运行过程中存在一定的瑕疵，更换完发动机后就可以解决这个问题。”
采访中，该工作人员透露，这款车发动机烧机油并非偶然情况，其他的车主换完发动机就没再出现这一问题。
在该4S店维修区，华商报记者看到了地上放的5个木箱子，里面均装着发动机，其中3个是已经更换下来的发动机，另外两个是全新的发动机。
记者通过网络和车友论坛发现，2017款2.4L排量的JEEP指南者烧机油情况涉及全国多名车主，并且大多为新车。车主们希望厂家能拿出一个具体方案，而非简单地更换发动机。华商报记者 谢涛
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
