Title: 安徽首例缺陷进口消费品成功召回
Date: 2018-03-13
Text:

日前，国家质检总局发布公告，上海孩特贸易有限公司向国家质检总局提交了召回计划，召回部分进口Carter’s(孩特)品牌儿童连衣裙，标志着我省首例缺陷进口消费品成功召回。本次召回的童装款号为251G287，中国大陆地区受影响的产品数量共计666件，其原因为pH值超标。
此前，安徽出入境检验检疫局在2017年目录外商品监督抽查中，检出1批马鞍山辖区的“孩特”牌婴幼儿连衣裙不合格，其不合格项目为pH值超标，衣物中pH值过高会对人体皮肤产生刺激，可能出现红斑、风团及伴有不同程度瘙痒等症状，存在安全隐患。
检验检疫部门第一时间要求零售商下架问题商品，并根据《缺陷消费品召回管理办法》启动了缺陷产品调查，最终促使该产品国内代理企业自愿召回全部缺陷产品，并按规定流程申报召回、制定召回计划并实施。这也是我省启动的首个进口缺陷消费品召回案例，具有重要的示范效应。 对于召回范围内产品，上海孩特贸易有限公司已于近日在其官方网站发布召回计划，并为消费者提供退货退款服务，消费者可登录该公司官网(www.carters.cn)或拔打召回服务电话021-61542906进行咨询。（章贵华 薛明华 陆耀明 记者 郑茹）
过大年 闹新春

	幸福假日选择多

	百年长桌宴重现

	上岸渔民的幸福年
