Title: 今年至少18人从中央“空降”地方任省级官员
Date: 2018-07-23
Text:

	中国共产党新闻网记者  姚茜

	2018年07月23日08:17    来源：
据记者统计，今年至少已有18名官员从中央“空降”地方任省级官员。今年的“空降”干部任职已涵盖了全国近半数的省区市。其中，上海、福建、广东、广西四省区市各有两人。
从年龄上来看，16人为“60后”。其中最年轻的是出生于1969年8月的北京市副市长殷勇，今年49岁。他也是北京市政府领导班子中最年轻的一位。
从性别上来看，1名女性，她是福建省政协主席、党组书记崔玉英。
今年从中央“空降”地方任省级官员的干部中，大部分来自国家部委。其中，来自国务院组成部门的有8人。他们是工信部原副部长唐登杰，中国人民银行原副行长殷勇、国家发展改革委原党组成员费志荣，农业部原副部长叶贞琴，住房和城乡建设部原副部长陆克华，公安部网络安全保卫局原局长刘新云，司法部原副部长王双全，原国家安全生产监督管理总局（2018年机构改革之后，整合组建应急管理部）原副局长徐绍川。
此外，王兴宁和冯志礼两人来自中央纪委。王兴宁此前担任中央纪委驻最高人民检察院纪检组组长，最高人民检察院党组成员。冯志礼此前担任中央纪委驻自然资源部纪检组组长、自然资源部党组成员。他们分别出任陕西、云南省委常委、纪委书记。
从履新
崔玉英和江泽林两人分别履新福建、吉林省政协主席、党组书记职务。崔玉英此前担任中共中央宣传部副部长、国务院新闻办公室副主任。江泽林此前担任国务院副秘书长等职。
