Title: 东本回应CR-V机油液位增高问题
Date: 2018-01-24
Text:

作为SUV的开山鼻祖,东本CR-V一直都是以性能稳定著称,有着良好的车主口碑。然而,自2017年7月换代以来,就饱受质量争议,先后陷入“刹车门”、“机油门”事件。
近日,三百余名长春车主,开车组团前往长春东风本田4S店进行维权,“机油门”事件再次升级。1月20日,东风本田厂家火速北上“灭火”,同期于北京和长春两地召开媒体沟通会。
■新快报记者 付花
在北京举行的东风本田媒体沟通会上,东风本田品质管理部副部长佐川泰三,针对近期“多款本田1.5T车型发动机机油液位增高”事件向媒体给出了回应。佐川泰三称“目前存在的机油位升高与温度有一定关系,受油温影响发生的机油变化会在冬季增加,在夏季减少,从全年来看并不是恶化的现象”,同时他强调“这种情况对于车辆的使用不会产生任何影响,并且市面上很多发动机都会存在类似情况,而不仅仅是涡轮增压发动机”。
东风本田方面还表示,其自2017年12月起开始接收到相关投诉,目前已有约1000件,主要涉及的车型是全新CR-V 240TURBO(1.5T)车型,同时也有少量的新思域220TURBO(1.5T)和UR-V 240TURBO(1.5T)车型,目前少量的机油增加对车辆的使用是没有影响的。
东风本田方面表示,目前实验结果表明,机油液位超过机油尺上限30mm以内,对发动机性能没有影响。而一旦超过这一上限,就需要更换机油。为此,东风本田给出了初步的消费者安抚方案,对于机油液位超过油尺上限30mm的车辆进行更换机油作业。
不过,令人意外的是,东风本田表示,机油液位增加不属于发动机设计缺陷,目前集中反映在CRV、思域、URV上,但目前尚没有对策。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
