Title: 外媒：Uber计划对司机“隐藏”乘客准确的接送位置
Date: 2018-04-24
Text:

林迪
据Gizmodo报道称，Uber推出了一项新的试点计划——向司机隐藏乘客历史行程中的接送位置，它会以一个范围区域的形态提示，目的在于提高乘客的隐私和安全性。外媒称，这将是Uber针对数据泄漏而进行的几项改革中的第一项。
目前，Uber司机在行程历史记录中记录了乘客准确的上车和下车地址，并且这个地址会永久的存在于司机端的App中，他们可以随时回看乘客地址，即使乘客在在Uber中删除了数据也不例外。
Uber发言人对此表示，“位置数据是我们最敏感的信息，我们正在尽全力保护相关隐私。全新设计为司机提供了足够的信息，以确定过去行程的客户支持问题或赢得争议，而无需授予他们持续访问乘客地址的权限。”
这一改变还将帮助Uber遵从欧盟新的《通用数据保护条例》 (GDPR) ，该规定要求科技公司允许用户删除其数据，但也要求公司允许用户访问他们自己的数据。当新功能推出后，它将在允许乘客删除他们的信息，同时让司机访问他们自己的数据之间达成更好的折中。
根据司机的反馈，Uber上周开始面向司机推出了一款新的应用。“显然，这是一个专注于隐私的新功能，我们希望确保它在大规模推出之前能够实现这一目标，”Uber发言人指出，“但是，无论设计/UX需要什么调整，我们都打算在未来几个月内将其设置为默认设置。”
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
