Title: 第二届京津冀养老机构展示暨咨询活动在中山公园举办
Date: 2018-05-28
Text:

据悉，在中山公园五色土西配殿举办的第二届京津冀养老机构展示暨咨询活动，共有来自京津冀不同区域的、不同档次和不同服务内容的数十家养老机构参加展示活动。
据《北京市老龄事业和养老服务发展报告（2016年-2017年）》报道，截至2016年底，全市60岁及以上户籍老年人口约329.2万人，老龄化比例超过24%，居全国第二，从2012年到2016年间，平均每年净增16.6万老年人，每天净增450人的速度增长。社会老龄化、空巢化、失能化现象越来越严重。原来单一的居家养老功能日益弱化,公办养老、民办公助、医养结合养老等新型健康养老产业服务体系逐一填补完善了社会养老需求。
此次举办的养老机构展示推介活动，在京津冀众多养老机构中，选取符合老年人需要的、有服务特色、适应养老产业未来发展需求的养老机构，参加集中展示活动。值得一提的是，参加此次展示的养老机构：有租住式与自助式相结合的高端养老机构；有以“酒店式养老服务”为特色的新型养老机构；也有满足少数民族老年人入住的民族敬老院。
北京市在大力贯彻落实《北京市居家养老服务条例》、《北京市养老服务设施专项规划》和《京津冀区域养老工作协同发展实施方案》中,加快京津冀养老机构建设一体化协同发展是京津冀养老工作的发展方向。这两年各类养老机构有了较快的发展，在一定程度上受到了广大老年人的欢迎，入住率比重有所增长。但由于养老机构性质不同，主管单位不同，造成各自为战，养老信息缺失，很多老年人不了解各家养老机构的规模、特点、服务内容、交通住宿状况、收费标准等，给老年人有针对性地根据自身能力要求挑选养老机构造成一定的困难。集中展示推介京津冀养老机构,就是在公平、公正、透明的基础上满足不同层次老年人的养老个性化需求。

	密云“崖壁蜂场”首次割蜜
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
