Title: 京津冀统一人力资源服务标准 评定星级服务机构
Date: 2018-04-24
Text:

今天上午，京津冀三地人力社保部门和质监部门共同召开新闻发布会，发布人力资源服务京津冀区域协同地方标准。这是全国首次发布人力资源服务区域协同地方标准，将于今年8月1日起实施。
三地标准主要有以下三个特点：一是全方位规范服务。三地标准涵盖了人力资源服务领域的全部11个业态，覆盖了人才的选、育、用、留全流程。11项业务规范又分别对不同业态的从业人员、服务场所、规章制度、工作流程以及服务评价与改进等方面进行了明确规范。二是引导内涵式发展。三地标准对从事素质测评、人力资源管理咨询等技术智力密集的服务机构，以及创新服务模式、恪守诚信准则、为群众提供优质高效服务的机构给予相应加分，带动人力资源服务业价值链和服务链延伸。三是具有良好适用性。三地标准充分考虑了公共人力资源服务机构与经营性人力资源服务机构的差异，对两类机构从不同侧重点设置了不同指标进行规范。
三地标准此次还建立了一个对人力资源服务机构进行量化评价的指标体系，构成了从 A到5A的五级评分系统。依据此标准，人力资源服务机构会像星级酒店一样被赋予从A到5A的评级。通过分级分类，群众可以根据自己的需求精准地选择相应等级的机构获取服务。具体而言，AAAAA级人力资源服务机构的要求包括成立满一年；从业人员不少于80人，建筑面积不少于2000平方米等。下一步，三地将采取一系列积极举措推进标准的贯彻实施，做好服务机构等级评定工作。
此外，新标准要求200个展位以上的招聘会要配备医务人员，这在过去是没有的服务。（记者代丽丽）

	第八届北京国际电影节开幕 红毯众星云集

	过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
