Title: 
Date: 2018-02-27
Text:

	冯海宁
过去5年，我国养老机构建设迎来快速增长。民政部统计数据显示，截至2017年9月，我国养老机构总数超过14.46万家，相比2012年年底的4.43万家，增长率达226%。（2月23日《北京日报》）
养老机构数量大幅增长既由于社会资本看到了人口老龄化带来的商机，也因为各级政府积极鼓励各种力量兴办养老机构，为养老机构生长发育提供了土壤。
不过，总数增长并不意味着供需两端可以完美匹配。比如，在分布方面，如果多数养老机构处于城市远郊区甚至异地，这就会造成老人入住不便、亲人探望不便。理想的情况是，根据人口分布情况合理规划养老机构，但现状是，城市城区、近郊有限的土地资源，大多被其他商业项目占领。又如，在养老服务及收费方面，现有养老机构的服务供给能否满足老人需要，服务收费老人能否承受，也是必须思考的问题。
公办养老机构是政府投资建设，用以保障低收入老人养老。在现有的14.46万家养老机构中，公办养老机构究竟占多少？此外，非营利性养老机构并不等于公办养老机构。我国曾鼓励港、澳养老服务提供者，到内地办非营利性的养老机构，即非营利性养老机构也可以是民办。只有非营利性养老机构与营利性养老机构均处于合理比例，满足不同人群的养老需求，养老机构发展才是健康的。希望有关方面调查公布我国养老机构的结构、分布、服务等信息，以促进养老市场健康发展。

	人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
