Title: 我国养老机构数超14.46万家 5年增长超2倍
Date: 2018-02-23
Text:

过去5年来，我国养老机构建设迎来快速增长。民政部统计数据显示，截至2017年9月，我国养老机构总数超过14.46万家，相比于2012年底的4.43万家增长达226%。
与此同时，我国60岁及以上老年人口在2012年底达1.94亿人，占总人口的14.3%；而到2016年底，这一人数已达2.3亿，占总人口的16.7%。总体看，老年人口数量和占比呈逐年上升趋势。
为应对日益加剧的老龄化趋势，我国近年来养老机构建设力度和提质升级力度不断加大，养老服务水平持续提升。
针对养老机构的建设和服务标准，民政部制定了《养老机构设立许可办法》《养老机构管理办法》等规章，同时发布了《养老机构基本规范》《养老机构安全管理》《养老机构服务质量基本规范》等国家标准。目前养老服务领域已发布执行12项标准，有19项标准正在制定。
尤其是，为尽快在养老院服务质量上有明显改善，民政部等六部门2017年3月联合在全国发起养老院服务质量建设专项行动，提出９项重点任务，并明确提出了到2017年底和到2020年底的分阶段目标。2017年，该行动对全国4万余家养老院进行排查整治，处理隐患近19.7万处，依法取缔、关停、撤并养老院2122家。
为加快推进养老服务业放管服，民政部门已经取消了部分养老机构提交竣工验收合格证明等4项证明要求，并配合研究取消了养老护理员国家职业资格。据悉，关于取消养老机构设立许可的意见已在研究和推进中。
医养结合是提升养老院服务质量的一项重要举措。经过多年大力推进，截至2017年7月底，全国78.6%的养老院不同形式提供了医疗服务，提前完成50%的预定目标；养老院护理型床位占比由2015年低于30%提升到了46.4%。
民政部社会福利和慈善事业促进司相关负责人表示，下一步将继续深化供给侧结构性改革，加快繁荣发展养老服务业，并将共同压实地方在养老院服务质量问题整治中的主体责任，逐步建立健全提高养老院服务质量的长效机制。（罗争光）
