Title: 经济日报：树立民心相通的上合典范
Date: 2018-06-10
Text:

2018年06月10日10:09    来源：
心相通则民相亲，民相亲则国相近。上合组织走过17年不平凡的历程，逐渐发展成为世界上人口最多、地域最广、潜力巨大的综合性区域组织，在安全、经济、人文三个重点合作领域形成强有力的合作模式，都离不开“民心相通”的支撑和保障。上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议在青岛举行，我们期待，一个体量更大、音量更高的上合组织开启民心相通新航程。
“人之相知，贵在知心。”民心是最大的政治。民心相通是最基础、最坚实、最持久的互联互通，也是上合组织不断发展壮大的根基和支撑。上合之“合”，始于安全需要，兴于经贸合作，更长于民心相通；上合之“成”，更在于各国人民真情交流、民心共振，各种务实合作开展得丰富顺畅。只有将心比心、以心换心，将发展成果造福各国人民，上合组织的发展才能行稳致远。
17年来，上合组织弘扬互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，架起友谊连接之桥、铺就心灵互通之路，树立了民心相通的上合典范。近年来，从启动“上海合作组织科技伙伴计划”，到成功举办“上海合作组织青年交流营”；从推动与成员国间的边境旅游合作，到举办“九个美妙乐章”系列音乐会以“琴”会友；从举办首届上合组织妇女论坛、首届上合组织文化艺术高峰论坛，到召开上合组织首届媒体峰会、首届上合组织医院合作论坛……一系列民意相通的活动“遍地开花”，拉近了各国民众间的距离，增进了彼此间的了解和友谊，谱写了上合组织民心相通的一曲动人交响。各成员国在教育、文化、卫生、体育、旅游、媒体等领域合作日益深入，人文交流如火如荼。这些鲜活的实践，充分印证了中国的那句古话，“唯以心相交，方成其久远”。
今天，“上海精神”再弘扬，上合组织再出发。正如习近平主席指出的：“上海合作组织的未来，最终掌握在本组织各国人民手中。”展望未来，各成员国需要继续以“上海精神”为引领，全方位开展友好交往和人文交流，拓宽各国民间和社会交流渠道，增进各国人民相互了解和传统友谊，夯实各国友好交往的民意基础，让各国人民互信互敬，巩固世代睦邻友好，共同谱写“民相亲、心相通、情相融”的华美乐章。
