Title: 谢寿光：参与“一带一路” 澳门社团大有可为
Date: 2018-06-07
Text:

中国社会学会秘书长、社会科学文献出版社社长谢寿光在此间举办的2018“一带一路”与澳门发展国际研讨会上表示，实施“一带一路”民心相通工程需要充分发挥社会组织的独特优势和作用。澳门社团组织蓬勃发展、高度发达，可以积极参与“一带一路”民心相通工程建设，与沿线城市和地区展开合作，成为深度推进“一带一路”建设的重要补充力量和沟通桥梁。
谢寿光在会上发言及接受采访时表示，澳门本身是一个社团社会，社团密度在全球名列前茅，分布在各个领域和阶层，涵盖了各项社会事务，对澳门整个社会的建构发挥了极大作用。目前，澳门社团已经从回归之前的1700多家，发展到了7100多家，即每91人就拥有一个社团。同时，澳门社团组织国际化、专业化的趋势越来越凸显，完全能够成为深度推进“一带一路”建设的重要补充力量和沟通桥梁。
他认为，澳门社团在“一带一路”民心相通工程建设中的主要着力点，首先是与“一带一路”沿线国家当地华人华侨社团合作，其次是发展慈善事业，以及开展教育、文化、医疗等方面的服务，有针对性地支持青年、妇女、扶贫等领域的发展与合作。
他说，澳门文化、教育、学术、卫生等领域的社团组织数量多，活力旺盛，且具有很高的专业化水平和服务经验，能够与国际接轨。“一带一路”沿线许多地区迫切需要科教文化领域的支持与建设，澳门社团可以把此类领域作为切入点，在开展服务的同时，与“一带一路”沿线地区群众沟通民心、融洽情感。
谢寿光还就鼓励澳门社团组织参与“一带一路”提出几点建议，主要包括：
一是澳门打造成为社会组织参与“一带一路”民心相通工程的平台和孵化基地。在共商、共建、共享、共赢的原则下，建立澳门社团组织参与“一带一路”建设的交流合作网络平台，建立社团组织间的常态合作与沟通机制。
二是设立澳门“一带一路”民心相通工程建设基金，用于支持澳门、内地、华人华侨和“一带一路”沿线社会组织参与民心相通工程建设，同时开展先行性研究并建立数据平台。
此外，他还建议培养一批具有国际视野和国际通识的社会组织专业服务人才，并逐步建立起以社区为基础的公共治理、国际合作、志愿者管理、公共沟通等行动指南和规范标准。（新华网亚太传播运营中心供稿）

	微信

	微博
