Title: 2018中国_南非投资推介会在沪举行
Date: 2018-05-30
Text:

这是中国银行连续第二年承办该活动。今年恰逢中南两国建交20周年，活动得到了两国政府有关部门的高度重视，中国外交部等政府部门，南非贸工部、经济特区等外方嘉宾及中资企业代表近200人参加了推介会。
国家发改委副秘书长周晓飞出席开幕式并致辞。他指出，南非是中国对非产能合作重点国家。2016年两国签署框架协议，建立了产能合作工作机制。未来，中南非双方将发挥产能合作机制统筹协调作用，共同采取支持和便利措施，积极支持中资企业赴南非开展投资与产能合作，为企业合作创造有利环境，促进南非经济特区建设。
中国银行副行长任德奇在致辞中表示，中南两国关系正处于历史最好时期，两国政府共同搭台，支持中资企业对南非投资，南非方面坚定推进经济改革，改善投资环境，中资金融机构应主动担当，提供更多金融动力。未来，南非对中资企业将更具投资吸引力。
南非贸工部副部长玛伽瓦尼舍、副总司长希波等南非嘉宾介绍了南非政经形势及经济特区招商引资政策，并与中方嘉宾就中南两国投资政策对接、重点行业投资机会等话题深入研讨，展示了中国对南非投资的崭新前景。
中国银行、海信、北汽等中资企业代表现场分享了在南非投资及经营经验。在“一对一”交流环节，中资企业与南非经济特区代表畅谈合作意向，气氛热烈踊跃。
此次投资推介会的成功举行，是中南两国政府部门积极发挥作用，为两国企业、金融机构扩大投资和产能合作搭建平台的积极探索，将为中国企业赴南非投资兴业创造良好环境。
中国银行作为最早进入南非的中资金融机构，立足南非市场，辐射非洲地区，为支持中南非、中非间企业经贸投资合作提供金融服务平台。未来，中国银行将充分利用产能合作框架，为中非人民谋取更多实实在在的利益。

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
