Title: 民心相通 让世界理解中国（代表委员议国是）
Date: 2018-03-05
Text:

杨燕怡 全国政协委员 中国驻欧盟使团前团长
中国与中东欧16国（“16+1”）合作，成果惠及各国人民，受到普遍欢迎。但是欧盟内部也存在疑虑，认为合作可能会“分裂欧洲”；中国在海外的很多投资，救活了频临破产的当地企业，得到企业和民众的支持，但也引发了当地政府的警觉。
中国和平发展与合作共赢主张要获得国际社会的广泛理解和认同，还有很长的路要走。
不少国家对待中国的心态是复杂的。一方面，他们越来越离不开中国巨大的市场、资金甚至是技术；另一方面，他们从资本主义兴衰进程中得出的“强国必霸”“赢者通吃”理论，让他们对强大起来的中国保持警惕。由于文化的差异，很多西方人无法理解中华文明的“和合”文化，无法理解共生共赢的理念，对中国依然保持着意识形态的偏见。
西方对中国的警惕也是一种不自信的表现。针对这一情况，中国应主动加强对外沟通、增信释疑，为国家发展争取客观、友善的国际舆论环境和良好的国际条件。
中外之间除了要加强高层交往和政策沟通外，还应重点扩大民间交往、增进民心相通，构建起中外友好的强大社会基础。我建议，中国选派大量年轻志愿者赴海外进行教育等公益活动。一方面可以开拓年轻人的视野，另一方面也可以通过民间接触，让当地民众对中国有更深入的认知，使中国的国家形象鲜活起来。
（本报记者  潘旭涛整理）
人民日报：政治分裂加深美国治理困境
5G时代，中国企业渐成领跑者
微信

	微博
