Title: 砀山县融媒体奏响宣传“大合唱”
Date: 2018-08-08
Text:

8月8日上午，砀山县融媒体中心在县广播电视台正式揭牌，标志着砀山县新闻媒体告别传统单兵作战模式，实现大升级，形成“一次采集、多种生成、多元传播”的新模式，奏响了传统媒体与新兴媒体的“合唱曲”。
立足“世界梨都马术名城”的历史方位和现实定位，着眼未来发展，该县融媒体中心坚持本地战略，按照“全方位覆盖”的新模式，整合电视、广播、网站、微博、微信公众号、新闻客户端等多类媒体平台，集文字、图片、音频、视频、网页等内容编采发布功能于一身，通过组织架构、生成流程、体制机制、人才资源等方面的深度融合与多重保障，着力构建内容丰富、载体多样、覆盖广泛、受众清晰的现代传播体系，合力推进砀山形象的现代化、国际化。
该县成立融媒体中心初步实现人员融合、机制融合、内容融合，做强做大主流媒体，将形成传播矩阵，放大传播效应，传播砀山好声音，推出更多接地气、带露珠、沾泥土的“砀山故事”，提升宣传效率和实效，不断开拓全县新闻宣传事业新局面。（李艳龙）
小龙虾怎么吃

	穿越而来的"格格"

	无法自证的孤儿

	壶口瀑布
