Title: 乌兹别克斯坦中国电影节开幕
Date: 2018-04-27
Text:

中乌两国官员在开幕式上为电影节剪彩。新华网发（图片由中国驻乌兹别克斯坦使馆提供）
新华网阿斯塔纳4月27日电 塔什干消息：“2018中国电影日”暨中国新疆电影展活动近日在乌兹别克斯坦首都塔什干市的纳沃伊电影院拉开帷幕。中国驻乌兹别克斯坦大使姜岩、乌兹别克斯坦电影署署长扎基洛夫、乌兹别克斯坦外交部人文合作局局长卡布让诺夫等出席，乌各界人士、旅乌侨胞等近400人参加开幕式。
中国驻乌兹别克斯坦大使姜岩在电影节开幕式上讲话。新华网发（图片由中国驻乌兹别克斯坦使馆提供）
姜岩在开幕式上致辞时高度评价中国电影产业的蓬勃发展。她强调，在两国元首的战略指引下，中乌双方在促进文化交流、加深民间友好方面作了很多努力，为两国人民旅游、访学、交流打开了畅通的渠道。中方愿与乌方继续加强合作，深化中乌各领域交流，推动两国全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
扎基洛夫表示，此次活动进一步推动了乌中两国人民之间的相互了解和友谊。乌方愿同中方继续加强合作，不断推动乌中文化与艺术交流。
开幕式上，来宾共同观看了天山电影制片厂拍摄的电影《鲜花》，并给予一致好评。
微信

	微博
