Title: “中国电影节”在乌兹别克斯坦拉开帷幕
Date: 2018-04-25
Text:

姜岩大使表示， 电影艺术作为再现生活、反映时代的重要载体，可以在增进各国人民了解、加深友谊中发挥积极作用。中国是电影产业大国，2017年拍摄电影近千部，观众总数达到16亿人次，许多优秀的影片被翻译成多种语言在全球上映，受到各国人民喜爱。此次电影节，中方精选了两部影片，希望帮助大家跨越时空的经纬，走进普通中国人的情感生活，感受那里的风土人情、传统文化和时代气息。
姜岩大使强调，近年来，在中乌两国元首的战略指引下，双方在促进文化交流、民间友好等方面做出积极努力，为两国人民打开了畅通的交流渠道。中方愿与乌方继续加强合作，为深化中乌各领域交流创造更好的条件。
扎基洛夫表示，在“一带一路”倡议框架下举办此次电影节活动，对深化中乌两国友谊具有重要意义。乌方希望加强同中方在相关领域的合作，共同推动两国文化与艺术交流不断取得新进展。

	“中国电影节”在乌兹别克斯坦拉开帷幕

	庆祝中柬建交60周年 2018中国文创产品展示周在金边举办

	第八届“汉语桥”华盛顿地区小学生中文比赛在美国举行

	花车大巡游!鲜花之岛葡萄牙马德拉欢度鲜花节

	“汉语桥”已成海外奥林匹克中文竞赛品牌

	走进韩国首尔的星空图书馆

	四位美国前总统出席芭芭拉·布什葬礼

	在阿里巴巴澳新总部感受全球化
30
!
