Title: 乌兹别克斯坦安全部门称乌国家安全面临新威胁
Date: 2018-03-31
Text:

周良
新华社阿斯塔纳３月３０日电（记者周良）塔什干消息：乌兹别克斯坦国家安全局局长阿布杜拉耶夫３０日在乌首都塔什干表示，乌国家安全正面临一系列新的威胁，其中包括恐怖组织武装人员正在毗邻乌兹别克斯坦的阿富汗北部地区加强活动。
阿布杜拉耶夫当天在乌最高会议参议院发言时表示，乌国家安全正面临的威胁包括：极端组织“伊斯兰国”以及其他恐怖组织的武装人员正在阿富汗北部地区加强活动；曾在中东地区作战的中亚各国武装分子正前往乌兹别克斯坦；开放同邻国的边界可能让毒品、武器以及具有宗教极端思想内容的书籍非法流入乌兹别克斯坦；各种分裂势力在乌境内的活动日益活跃以及外国情报机构正向部分乌分裂势力提供资金。正因为如此，乌情报机构将对来自国外的资金进行密切监控。
阿布杜拉耶夫指出，部分乌民众对政府放松宗教政策有所曲解，结果造成乌兹别克斯坦境内部分地区的宗教极端分子数量有所增加，部分人甚至企图加入宗教极端组织。阿布杜拉耶夫还对那些自称为反对派的政治势力的活动表示担忧。他说，这些破坏性的政治势力正企图在乌兹别克斯坦开展活动并寻求其在乌境内的活动合法化。一旦这些政治势力的活动合法化，他们下一步目标就是破坏国家稳定。

	如何回应美对华贸易措施？专家智库这样说
国际观察：单边主义不是美国经济的保护伞
微信

	微博
