Title: 乌兹别克斯坦议会高官称赞中国在解决阿富汗问题上发挥积极作用　
Date: 2018-03-27
Text:

乌兹别克斯坦最高会议参议院第一副主席萨法耶夫２６日在塔什干表示，中国正在推动解决阿富汗问题，关注阿富汗局势的人都高度评价中国发挥的积极作用。
萨法耶夫当天接受新华社专访时说，武力解决不了阿富汗问题，其症结在于当地落后的经济和社会发展水平。只有当阿富汗社会、经济、教育、医疗等问题得到解决，当地人能够有稳定收入时，才能真正解决阿富汗问题。
他表示，中国正在实施的各项经济合作对包括阿富汗在内的地区国家具有积极意义。关注阿局势的人都高度评价中国与阿富汗进行的经济合作以及中国在阿实施的各项民生工程。
萨法耶夫还说，从地理位置、民族组成、文化渊源和经济方面来看，阿富汗同地区各国有着密切联系。地区各国应合力帮助阿富汗，与其联手打击恐怖主义、极端主义和分离主义，共同切断阿境内恐怖组织资金渠道。他认为，中国正在上述方面积极采取行动。
有关阿富汗问题的国际会议２６日至２７日在乌兹别克斯坦首都塔什干举行，包括中亚五国、中国、美国、俄罗斯等在内近２０个国家以及联合国、欧盟等国际组织代表参会。会议结束时，各方将发表关于阿富汗问题的联合宣言。（记者周良）
