Title: 九龙坡：奏响乡村振兴“大合唱” 聚焦工作落实
Date: 2018-02-27
Text:

走符合区情的路子，要树立正确的理念，对此，周勇表示，要坚持“创新驱动、稳中求进”工作总基调，牢固树立新发展理念，坚持高质量发展的根本方向。按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，全面统筹推进农村建设工作，加快推进乡村治理体系和治理能力现代化，加快推进农业农村现代化。
对于推动乡村振兴的工作落实，周勇指出，要务必形成齐抓共促的大合力，真正把实施乡村振兴战略摆在优先位置。在干部配备上优先考虑，在要素配置上优先满足，在资金投入上优先保障，在公共服务上优先安排，广泛动员各个方面的力量、整合各个方面的资源投入乡村建设，奏响九龙坡乡村振兴这场波澜壮阔的“大合唱”。
会议上，九龙坡区委副书记、区长刘小强对落实乡村振兴战略和精准扶贫任务进行了工作部署。他强调，要在战略部署上“扣扣子”、在责任履行上“担担子”、在任务落实上“钉钉子”，确保全区实施乡村振兴战略和扶贫帮困各项工作始终沿着正确方向推向前进，深度聚焦工作落实。（刘政宁 黄亚辉）
2月27日，永川区“春风行动”招聘会现场，求职者咨询岗位情况。刘政宁 摄
