Title: 第21届全国推广普通话宣传周拉开帷幕
Date: 2018-09-12
Text:

新华社北京9月12日电（记者胡浩）记者12日从教育部获悉，第21届全国推广普通话宣传周今天正式拉开帷幕。宣传周期间，全国各地将开展内容丰富、形式多样的活动，宣传国家语言文字法律法规、方针政策和规范标准，传播中华语言文化。
在今天于四川凉山彝族自治州举行的宣传周开幕式上，教育部副部长、国家语委主任杜占元表示，今年初，教育部、国家语委联合国务院扶贫办印发了《推普脱贫攻坚行动计划（2018—2020年）》，将国家通用语言文字推广普及纳入脱贫攻坚战略。希望深度贫困地区能够以宣传周为平台，巩固好推普脱贫攻坚成果，再接再厉，勤谋善动，敢闯敢干，解决因语言不通而阻碍脱贫致富的问题。
近２０年来，国家语言文字事业取得了显著成就，普通话普及率从２０００年的５３％提高到２０１５年的７３％左右，普通话水平参测人次累积超过６５００万，９５％以上的识字人口使用规范汉字，社会用字进一步规范。同时，中文成为越来越重要的国际语言，全球范围内学习人数不断增多。
据了解，第21届全国推广普通话宣传周的主题是：说好普通话，迈进新时代。宣传周期间和前后，各地将通过宣传海报、公益广告等形式宣传推广普通话。天津、上海、江西、辽宁、西藏等地还将启动社会人员普通话水平测试基地，举办“中国诗词文赋”大赛、留学生中国诗文诵读大会、学生阅读大会、大学生普通话演讲比赛、中小学生语言文字应用能力集中展示等活动。
微信

	微博
