Title: 第三届威尼斯电影节“聚焦中国”活动即将拉开帷幕
Date: 2018-08-30
Text:

风光旖旎的意大利水城威尼斯在29日晚再度迎来熠熠星光，一年一度的威尼斯电影节在此间如期拉开帷幕。而此前已经连续两年举办的“聚焦中国”活动，也将在30日拉开今年第三届活动的帷幕。这一为期三天的活动，将陆续为国际受众带来有关中国电影、中国电影人和中国文化等精彩内容。
据悉，与前两届活动相比，今年的“聚焦中国”活动特别增设了威尼斯电影节电影市场中国影片特别展映环节，从30日开始连续三天将分别展映来自中国的三部影片，包括《西虹市首富》、《风语咒》和《未择之路》。
此外，活动期间还将陆续举行旨在为中国青年电影人拓展国际视野的“青年电影人培养计划”活动，为中意两国电影人构建交流平台的“中意电影人对话”活动，以及旨在推介中国风光、中国文化的“中国最美外景地”展示活动。而汇聚中意两国及其他国家和地区专业人士的“中意合拍片论坛”，也将在活动期间吸引广泛关注。
威尼斯电影节“聚焦中国”活动，是由意大利国家电影音像与多媒体工业协会（ANICA）、意大利文化部电影总局、威尼斯双年展（威尼斯电影节组委会）和中国的新华网、中国电影合作制片公司以及《看电影》杂志联合主办的，并由湖南广播电视台旗下的芒果华影公司作为今年活动的独家合作伙伴共同举行的。活动旨在推动中意两国一带一路的文化交流，为中意乃至中外之间搭建以影视文化及相关主题的沟通推介平台。
本届威尼斯电影节阵容强大，共有21部影片入围主竞赛单元争夺“金狮奖”。此外，万玛才旦执导的影片《撞死了一只羊》入围今年威尼斯电影节地平线单元，张艺谋执导的《影》和台湾导演蔡明亮执导的《你的脸》，也将在本届电影节非竞赛单元进行展映。本届电影节将于9月8日落下帷幕。（王薇）
