Title: 把西湖“搬”到雅加达 亚运杭州主题展拉开帷幕
Date: 2018-08-19
Text:

胡昊、张钰婕
8月18日下午，由杭州亚组委牵头、西泠印社承办的亚运主题展览“独特韵味，别样精彩——2022杭州欢迎你”展览在雅加达朋加诺体育中心正式拉开帷幕，将在亚运会期间向公众开放。
作为雅加达亚运会期间文化单元亚洲欢乐节嘉年华的重要内容，这场文化展是杭州2022年第19届亚运会组委会、杭州市政府首次举办的海外亚运文化展览。
展览重点推介了“后峰会前亚运”历史机遇期的杭州及其作为“历史文化名城、创新活力之城、生态文明之都、东方品质之城”的特色和“体育人文”方面的情况。让雅加达当地民众和世界各地游客啧啧称奇的，是展览现场烟雨朦胧的效果。这种效果将参观者直接带到了江南水乡，细心的游人还能看到湖面上泛起层层水波，这是采用了特殊的灯光营造所致。现场工作人员表示，创意灵感来自苏轼诗句“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”。
此次展览除介绍进入世界文化遗产名录的西湖外，还包括中国大运河、中国篆刻、中国传统桑蚕丝、浙派古琴等。两年前让世界惊艳的G20杭州峰会元素也出现在了展览现场。现场还展出了多位中国少年的画作，据悉，当地的孩子可以到现场一起创作大画作“我眼中的杭州亚运会”。
开营仪式。
	
