Title: “全国特奥日”活动拉开帷幕
Date: 2018-07-24
Text:

黄志阳
以“特奥五十年，辉煌新时代”为主题的第十二次“全国特奥日”活动日前在国家游泳中心拉开帷幕，共有来自本市基层特教学校、社区的智力残疾人及家长近300人参加。
今年是国际特奥运动开展50周年，7月20日是我国第十二次“全国特奥日”。本次活动由中国残疾人体育运动管理中心主办，中国智力残疾人及亲友协会和北京市残疾人体育协会承办，组织了智力残疾人到“水立方”参加游泳比赛，参演文艺节目，并与现场嘉宾参与点灯仪式。
在当天的游泳比赛中，14名参赛队员来自中国残疾人体育管理中心公益游泳项目平台，练习游泳的时间不长。尽管技术动作不够专业、娴熟，但队员们全力以赴、你追我赶，展现了“勇敢尝试，争取胜利”的特奥精神。在男子25米自由泳比赛中，19岁的小祖战胜各路选手夺冠。据他的母亲介绍，小祖从小患有自闭症，自去年开始接触游泳以来，发生了不少积极的变化，情绪变得更好了，睡眠质量也有改善。
国家游泳中心相关负责人介绍，举办上述系列活动旨在让更多人了解特奥精神，关注残疾人运动；同时期待“水立方”在拓展运营范畴方面起到示范效应，引领各类体育场馆接纳特殊群体，帮助他们通过体育运动融入社会。

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
