Title: “我是小导演”纪实真人秀活动在杭州大关小学站拉开帷幕！
Date: 2018-07-04
Text:

7月3日，由浙江电视台《今日长三角》节目特别策划的首期“我是小导演”纪实真人秀推广活动在杭州市大关小学站拉开帷幕。杭州市大关小学教育集团、浙江电视台《今日长三角》节目组相关负责人和众多嘉宾共同参加了此次活动。
活动现场，与会嘉宾在发言之后，共同点亮启动球，预示着《我是小导演》真人秀活动正式拉开帷幕，随后嘉宾又为作为首站地点的大关小学颁发实训录制基地牌匾。据了解，此次培养儿童导演活动在国内尚属首次。它基于儿童对影视的天然性和纯粹性，将影视文化的表现艺术，融入与儿童的天赋之中，从而提升儿童对影视文化的独特参与性。该活动于7月16日开始，为期10至20天。由专业导演老师授课、指导，以体验课加电视真人秀的形式开展。招募培养学员要求3—6年级学生，人数仅限30名。
活动内容从剧本的设定、剧情的拍摄、成片的剪辑等过程将由孩子自己来完成导演工作，尽情发挥孩子们自己的创作想象力。同时为了让孩子和家长们,对该项活动有个概念上的了解,栏目组将于7月10日举办一场200余人的影视小导演体验课。
作为真人秀纪实活动首站地点，杭州市大关小学向来以“美善相乐，让每个孩子拥有更多的可能性”为育人目标，致力于培养适合未来社会需要的，具有国际视野、家国情怀、求美向善的新时代小公民。此次选定的30名学员，可以说是影视界的一次非常有意义的尝试,也是区别于其他兴趣类活动的一种行为艺术！
整个活动全程均有电视节目纪实记者跟拍、剪辑、录制，并以电视节目的形式进行播出。其目的是让影视文化兴趣从儿童开始培养。通过孩子们纯粹的心灵感官，去解读当今社会人文及他们印象中的万千世界。用童眼去看世界，去发现他们内心的真、善、美。此次活动所有小学员的作品，将统一在新浪、腾讯、爱奇艺、优酷等主流视频网站推出，同时也将在浙江电视台，央视等平台播放，并最终选出5部作品参展国际电影节。活动也将为建设杭州文化前沿产业的发展起到积极作用！童眼看世界，让世界更多元！
