Title: 天津滨海新区启动质量提升三年行动
Date: 2018-08-19
Text:

为满足人民群众需求，推动滨海新区经济社会高质量发展，滨海新区日前正式启动质量提升三年行动，将结合“双万双服促发展”活动，围绕区域经济社会发展热点，确定4大领域8项重点，至2020年，实现质量变革、效率变革、动力变革。
按照质量提升三年行动方案，滨海新区将以质量第一、效益优先为价值导向，以企业质量提升为主体，以改革创新为根本途径，紧扣产品、工程、服务、环境4个重点领域，关注农产品、食品药品、消费品、装备制造、工业产品、建设工程、服务业、社会治理和公共服务8项提升重点。据了解，滨海新区将全力破除区域质量提升瓶颈，从质量技术、标准、创新、品牌、监管等7大举措入手，以标准先行、接轨国际，加快构建高水平的计量、标准、认证认可、检验检测体系，为质量提升奠定坚实基础。
此外，三年行动期间还将建立“党委领导、政府主导、部门联合、企业主责、社会参与”的质量工作格局，各功能区、各街镇密切配合，协同推进，形成质量强区建设的强大合力。滨海新区将通过质量提升三年行动，达到聚焦产业转型升级、营造良好营商环境、服务企业创新发展的目的，为加快创建繁荣宜居智慧新城奠定质量基础。（记者 王睿）

	天津市首期工匠涵养班开班

	残疾人找工作也能走“无障碍通道”
畅想未来人民日报

	记者畅想世界杯

	他一直在突破自我

	如何保护乳腺健康
