Title: 兴业银行推出“一带一路·普惠留学”金融服务
Date: 2018-07-23
Text:

7月12日，兴业银行与国家留学基金管理委员会下属东方国际教育交流中心在北京共同召开新闻发布会，宣布推出“一带一路·普惠留学”个人留学专项服务项目和国内首个国际教育一站式服务平台，为莘莘学子出国深造尤其是赴“一带一路”参与及周边国家留学提供出国金融服务。
在“一带一路”倡议带动下，赴“一带一路”参与及周边国家留学的学子也日益增多。据东方国际教育交流中心主任韩悦介绍，波兰、匈牙利、爱沙尼亚、立陶宛、法国、意大利、西班牙等“一带一路”参与及周边国家留学政策优惠、教育质量高，部分国家的高校甚至不收取学费，生活开支相对较低，对有留学意向的学生的吸引力很大。根据教育部统计数据，2017年我国出国留学人数首次突破60万，其中赴“一带一路”参与及周边国家留学的人数达6.61万，同比增长15.7%。
兴业银行与东方国际教育交流中心合作推出的个人留学专项服务瞄准赴“一带一路”参与及周边国家留学学子的金融服务需求，合作院校包括知名度较高的波兰华沙大学、匈牙利德布勒森大学、爱沙尼亚塔林理工大学、立陶宛维尔纽斯科技大学、法国工程技术大学集团、意大利罗马美术学院、西班牙马德里卡洛斯三世大学等，提供的留学贷款利率优于市场平均水平，可用于支付留学期间的学杂费、生活费等费用。

	新棋局 瞰长江

	方寸天地制救命药

	探访俄东方发射场

	老党员的社区板报
