Title: 邮储银行抚州市分行全面启动“内控提升”活动
Date: 2018-07-16
Text:

为进一步建设优良的内控文化，提升内控管理水平，根据市分行统一部署，7月12日上午，抚州邮政金融2018年“内控提升”活动动员视频大会在抚州市分行召开。
会上，该行行长对全市“内控提升”活动做部署动员讲话，并对此次活动提出了几点要求。高度重视，深刻认识“内控提升年”活动的意义和目标。各级“一把手”要充分动员，亲自动员，率先垂范深入参与到树立合规意识、抓好内控管理活动中来，将内控风险管理融入到日常工作中；做好银邮协作，主动推进“内控提升年”活动的开展和深化。通过加强与同级邮政公司的沟通，联合制定辖内活动实施方案，建立相应的联络机制，同步推进本次活动的各项内容；求真务实，保证“内控提升年”活动的质量和效果。各级机构要结合关于进一步深化银行业市场乱象整治等监管要求和上级行部署，认清当前面临的严峻形势，加强内控治理既是监管单位的要求，也是企业稳健发展前进的保障，将内控建设作为一项重大战略常抓不懈，确保活动取得实效。
据悉，此次“内控提升”活动将于7月至12月持续开展，重点围绕“提升制度管理水平，提升监测分析能力，提升监督检查质效，提升内控合规意识”的四个提升为主题，为将此次活动落到到位，该行已经通过在全分行开展制度梳理、完善内控机制、
供稿：邮储银行抚州市分行

	人民访谈

	航拍江西
