Title: 杭州市启动建设工地围挡提升改造行动
Date: 2018-07-13
Text:

程鹏宇
杭州市一个个工地的围挡，正开始发生着新的变化。
日前，市建委正式牵头启动了全市建设工地施工围挡提升改造工作，旨在对照国际一流水平，全面开展工程施工围挡提升行动，进一步推动工程标准化管理水平和人民群众满意度水平双提升。
“目前看来，全市各个工地的围挡外立面不统一、日常维护不到位、特色也不突出，没有很好地展现杭州这个城市的风貌。通过围挡提升改造，为全市建设工地，尤其是为建设工程实现工程项目管理标准化程度和人民群众满意度‘双提升’贡献力量。”市建委相关负责人介绍，此次提升改造行动制定了详细的材料、规格、工艺以及基础等标准，进一步实现建设工程标准化，“实现围挡风格区域性的协调统一，使施工围挡成为城市美丽景观的重要组成部分，打造成宣传展示杭城靓丽形象的风景线。”
眼下，全市各个建设工程项目部纷纷行动起来，正忙着围挡提升改造。
“我们将围挡日常管理纳入工地党建网格责任区，项目网格责任人跟踪做好围挡清洁保养，保持围挡完整、清洁、无破损，达到围挡设置标准。在工地围挡设计中，我们充分融入企业文化、项目精神和城市文明元素，实施‘一站一方案’美工设计，确保施工围挡的整体效果。”在浙江省三建建设集团有限公司相关负责人看来，“工地围挡是体现一家施工单位、一个工程项目文明施工水平的‘门面’，安全、美化、富有意义的围挡是展现城市文明，加快城市国际化的重要组成部分之一。”
事实上，这正是市建委启动工地围挡提升改造的初衷之一。这也是建立与“城市国际化、建设独特韵味别样精彩世界名城”相匹配的文明施工管理体系的应有之义。
“工地围挡的提升改造，有利于进一步提高全市建筑施工现场标准化水平，展现施工现场文明、美观的新形象，提升城市建设品位和管理水平。”市建委相关负责人表示，下一步将对全市所有新建地铁工地，全面实施新标准。8月，全市将启动开展优秀围挡、十佳围挡、优秀组织单位评选活动，进一步推动建设工程安全文明施工管理水平提高。
论坛现场。
工作人员在设置封道标志
