Title: 留学安全怎么强调都不为过
Date: 2018-07-10
Text:

随着近年来留学人员规模的不断扩大，在外遇到安全问题的留学生人数也越来越多，海外安全事件的形式也越来越多样，涉及财产、人身、科研等方面。因此，留学安全是一个怎么提都不为过的话题，也是一个牵动千家万户神经的话题。
教育部高度重视留学人员的安全教育，已逐步建立起行前培训和在外培训相结合的安全教育体系。行前培训的牵头单位主要有两家，一家是教育部留学服务中心（以下简称留服），另一家是国家留学基金管理委员会（以下简称基金委）。留服迄今在全国已设立36家“教育部出国留学培训与研究中心”，同时采用线下、线上、实景、团组等多种培训形式，为13万余人提供了现场培训，为超过37万人次提供了在线培训，各种培训累计为50余万人次。基金委作为国家公派留学主管部门，主要采取视频直播方式，邀请相关专家对即将留学的公派留学人员进行包括安全教育在内的行前集训。与此同时，我国在30多个国家的60多个驻外使领馆教育处组也采取多种形式面向在外留学人员进行留学安全相关知识的宣传和教育。在上述单位的牵头带领下，留学安全问题已得到留学生、家庭和国内外社会的广泛关注，致力于留学安全教育的社会组织或机构也在不断涌现，还有的个人甚至研发了留学生专用的紧急一键报警神器并已投入市场。
改革开放以来，随着我国经济实力的提升，越来越多的家庭都愿意资助孩子出国留学，国家也在持续扩大公派资助留学人员的选派规模，很多留学人员在学成回国后逐步活跃在国家建设的各行各业，留学教育业已成为社会公认的重要成才途径之一。
但是，我们也要看到，留学教育并不是成才的唯一途径。尽管如今留学潮一浪高过一浪，笔者仍提议各位家长和青年学子一定要慎重选择留学，理性对待留学，留学毕竟是对家庭经济条件和个人综合素质的全方位挑战，不是每个青年学子都适合留学或者有必要去留学，逃避式留学、一窝蜂式留学更不可取。如确定要去留学，则一定提前做好留学规划和准备，特别要认真学习留学目的国乃至留学院校所在区域所适用的法律法规和风俗习惯。留学生在海外感受到文化差异是正常现象，既不要过于敏感也不要过于钝感，做到入乡随俗的同时，要注意不突破法律和道德的底线。要善于从已发生的留学安全事件中汲取教训、提炼经验，不断提高在外期间的安全防范意识和自我保护能力，比如：外出尽量做到结伴同行，及时将外出计划和详细联系方式等告知国内家人；尽量减少自驾出行，多使用公共交通工具；在公共社交平台上避免发布带地理标记的照片等。（大江 系留英学者）
济南韩博会

	吕剧《宣言》
