Title: 申请留学：靠中介还是靠自己？（留学随笔）
Date: 2018-06-14
Text:

留学中介提供的服务，已经日益专业化和全程化。原来只是为大学生留学提供一次性的节点服务，现在则开始向学习生涯的上下游延展——从出去读小学、中学，到留学期间提供生活服务；甚至留学读书结束后怎么办？中介也尝试着和你“谈一谈”。
这样算下来，一个年轻人的人生选择，似乎除了做点点头和摇摇头的动作，其他的都可以付费交给别人代劳。
好事还是坏事？
首先，在这个重要的阶段，有人帮忙这是好事。面对复杂的申请过程，学子可以选择寻求留学中介的帮助；但要想申请到最心仪的学校，恐怕得自己多上点心。
但是，损失了什么呢？
年轻人走向生活时，最需要与社会沟通的宝贵经验和判断。比如：多考察几家中介机构、多搜集信息，表面上看这是“麻烦”，但在这个过程中锻炼了在反复对比中迅速有效做出判断的能力。不断了解学校最新资讯、与中介交流沟通甚至争论，这锻炼了在交流中积极、主动维护自身权益的能力。这些能力不也正是在学子留学时、甚至今后人生都需要的吗？
留学不是镀金，而是锻炼自己能力的大好机会。学子学会对自己负责，不妨就从申请留学开始，自己动手吧。（齐 心）
满分舞燃爆校园

	穿越而来的"格格"
