Title: 创新型留学规划平台上线 提供“一站式”留学服务
Date: 2018-05-30
Text:

伴随着我国对外开放力度的加强，当前国内留学服务行业已进入快车道。而学生和家长最为关心的，则是如何获得便捷、高效的“一站式”留学服务。5月29日，“小永哥3+1”留学规划平台正式上线，力图通过“互联网+大数据+留学规划”的模式，以大数据为支撑，借助互联网整合行业资源，打造“让留学更简单”的智能化留学服务平台。
截至2017年，我国出国留学人员总数达60.84万人。经过多年的高速发展，国内留学服务行业正面临新的机遇和挑战。如何实现行业的标准化、一体化、智能化，以及如何满足学生和家长的“一站式”个性化服务需求，已成为整个行业转型升级的关键。
“小永哥3+1”留学规划平台创始人、长期深耕美国高端留学教育的陈起永表示，中国互联网经过20年的发展，“互联网+”从最早提出到现在，推动着每个行业的发展与变革。“留学规划行业与互联网的结合，打通了留学服务产业闭环，弥补了师资匮乏、区域资源短缺、信息不畅等短板，推动创新型留学生态圈的构建。”
众所周知，留学规划对学生申请海外学校的成败影响巨大。与此同时，“低龄化”已成国内留学市场及国际学校领域的大趋势。《中国留学发展报告(2017)》显示：中国留学生低龄化趋势十分明显，赴美加学生人数最多。
陈起永认为，借助互联网平台，对有留学意愿的学生提早进行留学规划，“侧重”培养，实现“完整学涯规划”，是当前留学服务行业发展的一个方向。需要总结既有实践经验，设计出一整套极简的留学规划体系，把复杂的美本申请材料准备过程变简单，把复杂的留学环节变轻松，帮助青少年实现完整学涯规划，使中国多一些国际化人才。

	密云“崖壁蜂场”首次割蜜
过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
