Title: 嘉兴市将开展农村人居环境提升三年行动
Date: 2018-05-29
Text:

张萌
为深入实施乡村振兴战略，补齐农村人居环境短板，建设美丽宜居乡村，嘉兴市将开展农村人居环境提升三年行动，目前《嘉兴市高水平推进农村人居环境提升行动实施方案（2018—2020年）》（以下简称《方案》）已经初步形成，全市将通过28个具体项目对农村人居环境进行提升。
今年4月，《浙江省高水平推进农村人居环境提升三年行动方案（2018—2020年）》正式印发，方案提出五大重点任务、19项具体内容和30个实施项目。全市在《方案》起草中，主动对接省级部门，根据嘉兴实际情况进行了删减，同时针对老城旧区等方面存在“城中村”、危旧房等人居环境短板弱项，增加了实施老城旧区环境改善提升行动的三项内容和项目，即提升历史城区景观品质、加大城中村改造力度、推进老旧小区改造。
“最终我们形成了‘六个提升’、22项内容以及28个实施项目。”市建委村镇处相关负责人表示，“《方案》的最大特点就是突出嘉兴特色。”
据了解，全市城乡一体化水平一直领先于全省，因此在本次农村人居环境提升行动方案中，提出全域人居环境提升。重点立足于提升农村人居环境，同时兼顾城乡统筹发展，对小城镇环境整治、老城旧区环境改善进行同步提升。
“六个提升”是指重点实施农村生态环境保护提升行动、农村基础设施建设提升行动、美丽乡村创建提升行动、村落保护利用提升行动、小城镇环境整治提升行动、老城旧区环境改善提升行动。22项内容包括严格生态环境保护、推动村庄绿化建设、深入推进厕所革命、统筹治理生活污水、开展全域土地综合整治、加强保护利用监管等。
“这些内容具体落实到28个项目，总投资近300亿元。”该负责人表示。例如今年全面推进厕所革命，完成农村公共厕所改造1500座，新建、改扩建旅游厕所159座。到2020年，农村卫生厕所普及率达到100%，同步全面完成粪污治理。
通过农村人居环境提升三年行动，到2020年，力争率先实现生态保护系统化、环境治理全域化、村容村貌品质化、呈现区域一体化，率先构建人和自然和谐共生，生产生活生态深度融合、江南水乡风貌整体呈现、特色农耕文明充分彰显的美丽宜居乡村新格局，率先建立农村人居环境建设治理体系，全面改善小城镇和老城旧区人居环境。
