Title: 人民创投成立区块链研究院 聚焦行业难点痛点
Date: 2018-06-23
Text:

谈到研究院的前期工作，罗华表示：人民创投区块链研究院将扎实开展行业调研，深入走访一线企业，详细了解技术创新与产业应用的难点痛点，总结行业的经验教训，结合数字中国战略各项部署为领导决策提供参考；广泛搜集行业舆情，针对社会重点关注的话题领域事件等进行分析研判，为新闻报道和舆论引导提供支持；积极与相关机构开展应用性实验，共同建设区块链细分领域的实验室，有针对性开展行业研究，为广大从业者提供权威专业的咨询服务。
以下为罗华致辞全文：
第一，研究院将扎实开展行业调研，深入走访一线企业，详细了解技术创新与产业应用的难点痛点，总结行业的经验教训，结合数字中国战略各项部署为领导决策提供参考。
第二，研究院将广泛搜集行业舆情，针对社会重点关注的话题领域事件等进行分析研判，为新闻报道和舆论引导提供支持。
第三，研究院将建成开放的平台，积极与相关机构开展应用性实验，共同建设区块链细分领域的实验室，有针对性开展行业研究，为广大从业者提供权威专业的咨询服务。
我们向社会各界的有识之士发出诚挚邀请，希望大家与人民创投区块链研究院开展广泛合作，共为行业的发展贡献力量。
再次感谢各位的支持，预祝本次大会取得圆满成功。谢谢大家！

	如今，海外创业的留学生，相当一部分人在“中国经验”和“中国方案”上做文章。

	工作实践中，对于不法分子控制的金融集团等“恶性肿瘤”，毫不手软，及时实施“外科手术”。

	他，曾是音乐市场“杀伐无数”的锋线“悍将”。有一天，他说：我要在互联网中树自己的旗。

	“它们与传统出公司的差异是什么？差异就是它们是用科技手段把资源效能做到极致。”

	作为秉持价值投资理念的投资人，金城发现了什么样的产业真相？

	章骏的创业初衷是：用设计奥运火炬的态度，去设计高品质的牙刷。

	当陈黎第一眼看到白如冰时，她感觉很意外。这个物流公司老板居然没有“大金链子”。

	以我个人从事投资工作20余年的经验观察，相关的创新举措极有可能是深化IPO改革的前奏曲。

	中国企业不能“一窝蜂”地跟着美国科技企业跑，要去解决实体经济中的具体问题。

	比特币并非是至高无上、独一无二、无可替代的神物。

	速途网
