Title: 彰显大国风范 协力共同发展
Date: 2018-07-27
Text:

陈振凯  黎继勇
在莫桑比克南部加扎省首府赛赛地区，收割机在由中非发展基金投资支持的万宝莫桑农业园稻田里工作。
在肯尼亚内罗毕举行的首届中国非洲产能合作展览会上，参展中国企业向非洲观众介绍相关信息。
近日，习近平主席对阿联酋、塞内加尔、卢旺达和南非进行国事访问，出席在南非约翰内斯堡举行的金砖国家领导人第十次会晤，并将过境毛里求斯并进行友好访问。
这次中东非洲之行，是今年3月习近平连任国家主席后的首次出访，也是中央外事工作会议后国家主席首次出访。是在国际形势发生深刻演变背景下，中国面向发展中国家采取的一次重大外交行动，备受各界关注。
此次亚非之行，习主席为到访国和世界参与“一带一路”建设、谋求共同发展注入新动力，同时向国际社会传递深化金砖合作的积极信号。连日来，习主席此行引起网上热烈讨论，网友点赞“大国外交”。
点赞大国外交
7月18日，央视网着手制作“习主席中东非洲行”漫评系列，以漫画形式呈现主席出访整个过程，并辅以文字进评论解读。
首期漫评就指出，从厦门到约翰内斯堡，习主席将为夯实金砖合作、维护多边主义提出中国方案、增添中国动力。各界普遍期待，习主席此次中东非洲之行必将精彩纷呈，为发展中国家拓展合作开辟新天地、为全球治理改革注入新动力，书写新时期大国外交的新华章。
7月19日，新华社微信公众号推送一篇名为《这个国家为什么突然竖起了一面巨幅五星红旗？》的文章。文中称，17日凌晨，热烈的红和温暖的黄包裹着高耸入云的哈利法塔，在LED灯的魔法下，这座世界第一高楼瞬间化为一面巨幅五星红旗。据阿联酋《国民报》网报道，此举是为了欢迎远道而来的中国国家领导人。在文章留言区，有海外华人感叹道：“身在阿联酋的华人，感受到近一个礼拜来，阿联酋为了迎接习主席所做的一系列措施，就连本地手机运营商的名字也改成了Welcome Pres China（欢迎中国国家主席），真的好自豪，国强民强，壮哉我大中华！”
人民日报海外版旗下微信账号“学习小组”也推送了相关文章《为了欢迎习主席，迪拜塔变了样！》，短时间内达到10万以上的阅读量，众多网友在留言区发出评论。
网友“风飞扬”感慨道：“作为中国人，多么自豪！能有习主席这样的世界级领袖，多么幸运！感谢我们生活在新时代！”
网友“发歌”也表示：“中阿两国人民友谊之光，已经在迪拜的夜空中亮起，中阿两国人民一致同心同德，走向复兴之路。”
网友“盖世明”认为：“这是对主席的尊重，更是对中国的尊重。”
关注中外关系
7月23日，光明网发表文章《习近平访问中东、非洲五国的四重意义》，作者中国人民大学国际关系学院教授刘青建指出，在全球层面上，习近平主席的外交之旅对加强全球多边制度建设，反对单边主义、贸易保护主义，推动全球治理具有重要意义。他还认为，在双边关系层面，此次出访对深化中国与中东和非洲国家关系具有重要意义。
7月23日，中国青年网发表评论《历史性访问为中阿提升战略伙伴关系》，文章指出，中阿全面战略伙伴关系可圈可点，站在更高起点上的中阿关系，开启新的美好征程。文中还引用阿联酋副总统兼总理穆罕默德的观点指出，阿联酋钦佩中国的发展模式和骄人成就，赞赏中国奉行开放的发展战略。中国正引领世界重启丝绸之路，“一带一路”倡议受到国际社会广泛支持。穆罕默德王储也表示，我们高度认同习近平主席的远见卓识和治国理政理念，相信中国有着光明的未来，必将为世界和平和人类进步作出更大贡献。
7月24日，中国青年网发表评论《释放中南关系在新型国际关系中的示范意义》，文章指出，“千人同心，则得千人之力；万人异心，则无一人之用”。习近平主席此次访问也为9月召开的中非合作论坛北京峰会凝聚更多共识，在彼此更深层次的交流中强化中非政治互信、发展互助、理念互鉴，以此释放更多中非关系的示范意义。
7月24日，中国新闻网发表题为《习近平如何承启中非关系的“重要时刻”？》的文章，文中总结说，把习近平此行的足迹连缀起来看，横跨了非洲的西部、中东部和南部。既是“线”上的贯通，也是“面”上的覆盖，令中国对非外交的拼图更加完整。并且直接指出，习近平此访，是以元首外交的国际交往最高形态，继续巩固外交基石，引领中非关系发展。
7月25日，中国网发表题为《中南关系站在新起点实现新跨越》的评论，文章先引用南非媒体观点：此访为“南中关系发展的新起点”，南中合作将因此实现新跨越。中南虽远隔重洋，但情谊历久弥坚。
文章随后指出，当前中国特色社会主义已进入新时代，南非国家发展也进入新时期。未来为推动中南战略伙伴关系不断迈上新台阶，两国要从各方面共同发力。
“一带一路”与“金砖合作”热度不减
7月19日，人民日报海外网发布时评《习近平主席2018年首访这五国，意义重大》。
文章认为，此访的亚非五国不仅体现了平等性、代表性和多元性的平衡，更凸显了中国元首外交有别于其他国家的独特性和先进性。
文章同时还指出，习近平此访将大力推动“一带一路”倡议融入中东和非洲自身发展。
7月25日，中国青年网发表题为《打造“一带一路”全球繁荣图 习近平让中国智慧在亚非生根发芽》的文章。
文中称，阿联酋既是“一带一路”惠及全球的一个节点，又是习近平此次亚非之行的“开门红”。随后，这位务实亲切的中国领导人又将互利共赢的中国智慧与“一带一路”的中国方案再一次更广泛深入地播撒到非洲大陆。
他认为，金砖合作10年来取得巨大发展，影响不断扩大。作为金砖国家中最大的经济体，无论是在金砖合作机制建设还是发展理念上，中国一直发挥着引领作用，在金砖合作第二个“金色十年”的首次峰会这样一个具有重要意义的会议上，中国的作用备受各方期待。
7月25日，中国经济网发表题为《金砖合作为世界注入更多正能量》的文章。
文中称，随着金砖国家实力提升和合作的深入，金砖机制已经从单一的经济合作向全方位全领域参与全球治理转变，在联合国、二十国集团以及世界贸易组织等多边机制中发挥了重要作用。特别是在2017年厦门金砖国家领导人会晤上确定了经贸、政治安全和人文交流“三引擎”的结构，使其成为为新兴国家争取话语权的合作平台，从“金砖+N”向“金砖+”扩展。

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
