Title: “有为政府”让晋江经济大有作为
Date: 2018-07-19
Text:

政府和企业间的关系是市场经济的一道大题。这道题答得怎么样，直接考验一个政府的理政能力。习近平总书记总结的晋江经验里很重要的一条就是“处理好发展市场经济与建设新型服务型政府之间的关系”。“既要到位又不能越位”，这是晋江市政府在服务经济过程中找准的定位，由此，晋江才有了全面的发展。
----------------------------------
2017年的一天夜里，许志突然接到晋江市领导的一个电话，告诉他今晚可以和菲律宾总统的特使见面，当时已经是晚上10点多了。
许志是福建海峡石墨烯产业技术研究院的首席科学家。2016年，石墨烯研究院落地晋江，许志曾经说，要让石墨烯技术更好地服务“一带一路”建设。显然，晋江的官员听进去了。
那天晚上，许志和特使见了面，一直聊到后半夜。这也让他对晋江的官员有了一个更直观的印象，“服务效率高，工作时间长”。
2002年，时任福建省省长的习近平提出了“六个始终坚持”和“处理好五大关系”的“晋江经验”。其中，“始终坚持加强政府对市场经济的引导和服务”“处理好发展市场经济与建设新型服务型政府之间的关系”这两句话，为政府处理与企业间的关系定了调。
政府的有形之手怎么发挥作用？在晋江，政府有明确的“定位”——不“越位”，也不“缺位、错位、不到位”。
近些年来，经济进入新常态，传统产业迫切需要转型升级，该怎么帮上一把？这是晋江市政府一直思考的问题。为此，他们探索出“搭建第三方平台，政府购买公共服务”的模式，中国皮革和制鞋工业研究院（以下简称“中皮院”）晋江院就是这样的尝试。
中皮院是我国唯一的国家级皮革和制鞋行业综合性科研机构，2017年改制为公司，它和晋江的结缘颇有戏剧性。
当时，在晋江一家皮革企业上市路演的会上，市长发问，皮革是个有污染的行业，凭什么上市呢？这家企业就向市领导介绍了北京的中皮院给他们提供技术服务，帮他们提升标准的情况。
市领导一听，特别感兴趣：“把他们拉到晋江为我们整个产业服务多好，不仅是为了你们一家企业服务。”后来，向中皮院的杨院长进一步了解了情况后，市领导当场拍板，“太好了，赶紧来吧”。
当时，杨院长以为这只是客气话，毕竟有很多人都这么讲过，最后都不了了之。然而，1个月后，再遇上时，市领导又问起这件事，杨院长才知道人家是认真的。当场，晋江市就委派一位副市长专门对接中皮院在晋江落地的事。
从签协议到租厂房，一路合作下来，中皮院的人见识到了晋江的诚意与速度。2013年，中皮院晋江院挂牌。两年后，他们不仅给鞋业升级提供了有力的技术支撑，而且年产值过千万元。
“把专业问题交给专业的人。”晋江市发改局副局长李文宏告诉中国青年报·中青在线记者，政府解决不了企业具体的技术问题，但要为企业提供能解决的措施。除了中皮院，晋江这座县级市，还引进了中科院、中纺院的专家，为当地鞋服等实体企业，量身打造技术方案。目前，这些机构先后与企业合作实施产学研合作项目超百个。
2016年，晋江市要重点发展集成电路产业，力争打造千亿集群。为了能让集成电路项目顺利落地晋江，晋江市政府抽调全市80多名干部，专门设立了“福建晋江集成电路产业园区筹备组”。筹备组成立后，晋江市市长张文贤每周亲自主持召开协调会，听筹备组汇报工作，“有问题就当场解决”。“五加二、白加黑”，筹备组人才工作组组长黄建华和同事，在这种节奏下，忙活了两个多月，直到项目落地。
“敢拼爱拼”是晋江人的“精神内核”，晋江市的官员更是“拼劲儿十足”。2013年，中皮院晋江院院长王文琪第一次和晋江市领导开协调会，结束时已是晚上八九点，但市委领导又跑回办公室继续加班。
“一个县级市的政府怎么这么‘拼’？”时间长了，王文琪发现这在晋江是常态。
2016年两会期间，习近平总书记用“亲”和“清”两个字概括新型政商关系。“政企良性互动”也一直被晋江市政府放在重要位置。
连捷投资集团董事总经理许清水在一些地方投资时，发现当地干部把自己当“官”，认为企业家过去投资，是有求于他，这让他很失望。
但晋江不同。这里的官员不摆官架子，时不时会找企业家了解情况。几年前，许清水的一位朋友想把公司的销售总部设在晋江。晋江市领导知道后，立马召集税务等相关部门的工作人员，和企业家对接。“晋江市政府不仅办事效率高，还很懂企业要什么。”
晋江力利玩具有限公司总经理许宾宾很少为公司发展上的事，找政府“刷脸”。公司的业务，涉及到哪个部门，哪个部门的负责人自己去找政府沟通。
“不叫不到、随叫随到、说到做到、服务周到。”这是晋江政府的服务理念。晋江市经信局局长郭浪滔告诉记者，主管部门的领导下乡镇，尽量不去找镇上领导；去企业调研，尽量少打扰一把手。
“这里的政府人员特别好打交道。”2015年，还在团福建省委工作的兰明尚到晋江蹲点调研，刚到晋江没多久，就和当地的干部群众熟络起来。
晋江政府官员很好“学”，把很多事都想在前面。在晋江4个月，兰明尚见到时任晋江市委书记的李建辉把全市干部一波又一波地拉到深圳集中学习。“手机上交，还要写总结。”为什么选深圳？李建辉说，晋江要追赶国际型城市，就要寻找一个“对标”城市。深圳最初是个渔村，成长经历和晋江类似。
晋江人“要强”，责任心刻在骨子里。在晋江期间，兰明尚曾遇到一个县里年轻干部，生了病还在坚持工作。“晋江干部最怕生病，因为生病就会耽误工作。”
后来，到福建三明学院当校党委书记后，兰明尚在第一个学期，就带着学院的中层和后备干部，来学习新时代的“晋江经验”。
在晋江，比起当“家长”，晋江政府更喜欢当企业的“引路人”“推车手”和“服务员”。
改革开放初期，晋江市陈埭镇里“冒出”了第一家“联户集资企业”。这种具有股份合作性质的企业是群众自发成立的，政府知道了，非但没有把势头往下“压”，还公开发布文件支持。仅4年，晋江联户集资企业数就增长28倍。
企业需要什么，政府就往哪发力。作为中国鞋都，陈埭镇拥有3000多家鞋企，安踏、361度等品牌都出自这里。眼看各家企业渐渐长大，成长的“烦恼”也出现了：企业涉及的经济纠纷案件越来越多。
陈埭镇政府看在眼里，落到实处。2010年，晋江市陈埭商会商务人民调解委员会就在这种背景下成立了。为了能提高调解的成功率，委员会找来村里的村支书、村主任和有威望的企业家做调解员。截至目前，调解委员会共受理经济纠纷1562件，结案率90%。
除了帮企业解决经济纠纷，陈埭镇还在思考那些身在企业里的“人”。怎么保障外来人口的福利待遇，提高他们的生活质量，是陈埭镇乃至整个晋江市政府关注的重点。
“既要站在企业后面助推，也要站在企业前面引导服务。”晋江市发改局副局长李文宏告诉记者。
上世纪80年代，“假药风波”曾将晋江市场卷入“质量漩涡”。难道企业就这么完了？政府不甘心，决定在全国打造晋江名特优产品展销会，重新赢得消费者的心。临近本世纪之初，晋江政府还提出“品牌立市”战略，鼓励企业创建属于自己的品牌。
可光有口号不行，得让企业动起来。晋江市政府拿出了“真金白银”，按照当时的政策，申请到中国名牌产品或中国驰名商标的企业，政府奖励100万元。企业发展壮大后，晋江市政府还要在企业上市、融资等方面，再帮上一把。目前，晋江市拥有上市企业46家，中国驰名商标42件。
良好的政府和市场关系，不是此消彼长，而是共生互补。在晋江，企业跨过的每个关口，都有政府的身影。而关键时刻，企业也通过支持公共事务，来支持政府。
2017年，晋江成功获得2020年第18届世界中学生运动会的举办权。在申办的过程里，晋江企业家积极参与支持，让晋江人为之动容。
最终，晋江赢了！当国际中学生体育联合会主席劳伦特·佩楚卡念出投票结果的那一刻，作为在场企业家之一的许清水，觉得自己变得更自信了。而在掌声和欢呼声中，晋江将迈向一个新台阶。
中国青年报·中青在线记者 宁迪 潘圆 见习记者 张曼玉 实习生 方玉瑶

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
