Title: 美联储主席：更高的关税对美国经济不利
Date: 2018-07-19
Text:

国际在线报道（中国国际广播电台驻美国记者 赵新宇）：美国联邦储备委员会主席鲍威尔１７日在国会参议院听证会上表示，目前最佳的路径是继续渐进式提升联邦基金利率。对于备受瞩目的贸易问题，鲍威尔表示，很难预料目前的贸易政策对经济的影响，但长期的高关税对经济不利。
今年２月就任美联储主席的鲍威尔１７日在国会参议院金融委员会出席了半年一次的听证会，就美国货币政策发表讲话。鲍威尔在证词中涉及的美国经济前景、美联储继续渐进加息、通胀已接近２％的目标、金融监管等内容与此前历次公开表态内容一致。而在谈及贸易问题时，鲍威尔表示，现在还难以预料贸易对经济未来发展的影响：“当然，我们经历的经济实际增长情况往往比我们最佳的预测要更强或更弱。比如，很难预测当前关于贸易政策的讨论的最终结果。”
不过，鉴于美国去年以来主动与包括欧盟、加拿大、墨西哥、日本、中国在内的众多贸易伙伴发生贸易争端，出席当天听证会的参议员不断将问题集中在关税上。鲍威尔则表示，关税相关议题属于国会负责的范畴，但鉴于关税会对经济产生影响，他认为，从原理上讲，奉行开放贸易的国家经济增速更快：“一般来说，那些对贸易保持开放、没有设置包括关税在内的壁垒的国家，其增长速度更快，有更高的收入，更高的生产率。而那些在保护主义方向上走得更远的国家，表现得就更糟。这是有实证的结论。”
虽然鲍威尔尽量避免对特朗普政府的现行贸易政策做出评价，但他也承认，贸易不确定性可能对美国工资增长不利。而且美国的劳动生产率和出口都在世界上处于领先地位，高关税必定对美国造成伤害：“（现在）很难说（贸易争端）会有什么样的结果。在我过去的生涯里，没有发生过如此广泛的贸易纷争。我没有看到所有主要贸易伙伴的全面信息，很难说接下来的发展结果。如果贸易摩擦的最终结果是降低关税，那对经济而言是件好事。如果它导致更广泛的商品或服务贸易领域的高关税，而且在更长的时间内保持高关税，那么对我们和其他经济体来说，都会造成不利影响。“
国际货币基金组织（IMF）１６日也警告说，根据现有模型预测，如果当前各方的加征关税威胁逐步变为现实，将会导致商业信心下降，到２０２０年全球产出可能比当前的预测低０.５％。

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
