Title: 习近平主席今年首次出访，这个理念值得重温
Date: 2018-07-19
Text:

7月19日至28日，习近平主席将对阿联酋、塞内加尔、卢旺达和南非进行国事访问，出席在南非约翰内斯堡举行的金砖国家领导人第十次会晤，过境毛里求斯并进行友好访问。这次中东非洲之行是今年3月习近平主席连任国家主席后的首次出访，是在国际形势发生深刻演变背景下，中国面向发展中国家采取的一次重大外交行动。今年9月，中非双方还将在北京举办中非合作论坛北京峰会，如何规划未来前行路径备受各界关注。
△【V观】视频：中非合作发展新时代
早在2013年3月，习近平主席首次出访非洲时就提出中方将秉持真实亲诚的对非工作方针和正确义利观，非洲正是习近平提出正确义利观的地方，而坚持正确义利观已成为习近平外交思想的一项重要理念。
△2013年3月24日，习近平主席对坦桑尼亚进行国事访问
纵观当今的国际形势，习近平主席倡导的这一理念具有很强的现实意义。
国不以利为利，以义为利也。
党的十八大以后，习近平主席提出了正确义利观。2013年3月，习近平主席访问非洲，这是习近平当选为国家主席后首次访问非洲，在坦桑尼亚发表演讲时，习近平主席提出真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，引发广泛反响。
△2013年3月25日，习近平主席在坦桑尼亚达累斯萨拉姆尼雷尔国际会议中心发表演讲
对于“正确义利观”，习近平主席曾经这样阐述：
2013年10月，新中国成立以来的首次周边外交工作座谈会举行。习近平主席强调，要找到利益的共同点和交汇点，坚持正确义利观，
2014年11月28日至29日，中央外事工作会议在北京召开。习近平主席在讲话中强调，要坚持正确义利观，做到
今年的6月22日至23日，中央外事工作会议在北京召开。习近平主席在会上发表重要讲话强调，要深化同发展中国家团结合作，推动形成携手共进、共同发展新局面。

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
