Title: 习近平大道“知”“行”
Date: 2018-07-19
Text:

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深刻把握新时代中国和世界发展大势，在对外工作上进行一系列重大理论和实践创新，形成了新时代中国特色社会主义外交思想。正如习近平所说：
立时代之潮头，发思想之先声，汇奋进之力量。在习近平外交理念的引领下，中国外交新征程不断开拓新格局、创造新辉煌。
2018年6月22日至23日，中央外事工作会议在北京召开。习近平在会上发表重要讲话。来源：新华社
潜其心，观天下之理；定其心，应天下之变。新时代的对外工作该如何把握大势、把准基本方向，再创辉煌？习近平在不久前召开的中央外事工作会议上给出了答案。他指出，把握国际形势要树立正确的
我国已进入实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，准确把握国际形势的演变规律、外部环境的基本特征，就要以正确的历史观、大局观、角色观为指引看中国、观世界。“
中华民族的祖先创造了无与伦比的灿烂文化，“贵和尚中、善解能容，厚德载物、和而不同”的文化理念也渗透到中国外交理念之中。
思想引领方向，实干铸就辉煌。切实把思想和行动统一到习近平新时代中国特色社会主义外交思想上来，以扎实的工作为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界谋大同，中国一直在行动。
2018年4月26日，发往比利时安特卫普的国际集装箱班列从唐山港京唐港区驶出。来源：新华社
2017年，中国与“一带一路”相关国家的进出口总额达到14403.2亿美元，同比增长13.4%，高于我国整体外贸增速5.9个百分点，占中国进出口贸易总额的36.2%。2017年中国与“一带一路”相关参与国家的贸易增速以高于整体外贸增速的势头，推动外贸加速回暖，成为我国外贸的新亮点。
今年上半年，习近平先后在北京、大连、武汉等地会晤了法国总统马克龙，英国首相特雷莎·梅，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩，印度总理莫迪，德国总理默克尔等外国政要。
日前，习近平主席又即将对阿联酋、塞内加尔、卢旺达和南非进行国事访问，出席金砖国家领导人第十次会晤，过境毛里求斯并进行友好访问。展示中国形象，发出中国声音。这将成为2018年中国外交活动中浓墨重彩的一笔。
这是2017年11月5日，在阿拉伯联合酋长国阿布扎比，中远海运港口有限公司举行中远海运港口阿布扎比码头正式动工暨场站租赁签约仪式，标志着中国和阿联酋“一带一路”项目建设取得新进展。来源：新华社
“今年是非常特别的一年，我们发行了纪念两国建交20周年的邮票。”南非驻华大使多拉娜·姆西曼说，“我们不会放过任何一个庆祝的理由。”据统计，中国连续9年成为南非最大的贸易伙伴，也是南非最重要的投资来源国之一。中国制造业企业在南非的投资为当地创造了大量就业机会。放眼整个非洲大陆，中国已帮助建设了6500多公里铁路，6000多公里高速公路，200多所学校，80多座体育场，数十座政府办公楼、议会大厦，以及很多机场、港口；中国还促进了非洲通信现代化。
为世界和平承担责任，为全球发展贡献力量，为国际治理找准方向……中国在外交活动中，不断向世界释放稳定、积极、明确的信号，为“不确定”的国际局势持续注入确定性。
事非经过不知难。党的十八大以来，面对风云变幻的国际形势，以习近平同志为核心的党中央全面推进中国特色大国外交，我国对外工作攻坚克难、砥砺前行，经历了许多风险考验，打赢了不少大仗硬仗，办成了不少大事难事，取得了历史性成就。
“
实践启示我们：“
外交是国家意志的集中体现。“
时代是思想之母，实践是理论之源。中国外交作为中国特色社会主义事业和实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要组成部分，也同样进入了新时代。面对新形势新任务，我们必须坚持习近平外交思想，统筹国内国际两个大局，确保党中央对外决策部署落到实处，为实现中华民族伟大复兴的中国梦、推动构建人类命运共同体创造良好外部条件，为开创中国特色大国外交新局面而努力奋斗。
(文/戴萌萌)

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
