Title: 阿里脱贫基金副主席井贤栋：要把山民生态收入比提升至70%
Date: 2018-05-18
Text:

图说：井贤栋和巡护队员在一起
关坝是阿里巴巴和伙伴们开展生态脱贫实验的第一块试验田。
一边保护，一边也要想着发展。过去10年，在“天下熊猫第一县”——四川省平武县木皮乡关坝村，怎样让满山的葱翠产生实实在在的经济价值，关于生态和发展如何平衡的探索从未间断。
5月16日，在关坝村举行的阿里巴巴生态脱贫交流会上，阿里脱贫基金副主席、蚂蚁金服董事长兼CEO井贤栋宣布了助力脱贫的新动作：蚂蚁森林升级，未来，用户在蚂蚁森林上认领保护地或经济林，不仅可以支持巡护等生态保护行为，还能购买当地的农产品，帮农民实现增收。同时与四川平武签约，一起打造成生态脱贫实验田。
为什么是蚂蚁和阿里要参与生态脱贫？井贤栋表示，其实蚂蚁从前几年就开始关注环境，蚂蚁森林上线两年多，已经累计了超过3亿用户，种树1314万棵，蚂蚁森林已经演变成为个人参与环境治理平台。
井贤栋表示，蚂蚁森林的这次升级，是希望在保护当地生态的同时，为当地的脱贫工作找到一条可持续的路子。
据了解，平武的关坝自然保护地在支付宝的蚂蚁森林页面上线仅24小时，已有140万网友通过蚂蚁森林能量认领，这个数字还在不断攀升。
这意味着，在静悄悄的青山绿水之外，网络世界里已经有越来越多的人了解到平武，了解到郁郁葱葱山林间产出的“宝贝”，比如蜂蜜，核桃，药材等等，这些关注，也为高品质的山货走出去奠定了基础。
在井贤栋看来， “生态脱贫”的“生态”不仅代表着“绿水青山”，也意味着商业力量的全方位融入。阿里生态体系内的电商、培训、新零售、科技资源都将全力为生态脱贫模式的探索提供支持。
5月14日，井贤栋实地走访了保护地，见到了养蜂人、巡护员。他了解到在关坝地区，老百姓的收入只有15%和生态收入有关，井贤栋反问，能否为老百姓创造靠山吃山的新方法，通过建立质量标准，原产地直销的方式，把好产品带给天猫、淘宝、淘香甜，和中国的消费者连接起来，让未来生态收入的比例是否可以从15%上升到70%。
2017年12月，阿里巴巴宣布成立阿里巴巴扶贫基金，表示要在未来5年投入100个亿，助力精准扶贫和乡村振兴。

	微信

	微博
