Title: 央行发布二季度货币政策执行报告 保持流动性合理充裕
Date: 2018-08-13
Text:

《报告》显示，2018 年以来，央行继续实施稳健中性的货币政策，根据经济金融形势变化，加强前瞻性预调微调，适度对冲部分领域出现的信用资源配置不足，引导和稳定市场预期，加大金融对实体经济尤其是小微企业的支持力度，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。
《报告》明确，下一阶段，央行将坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，落实高质量发展要求，紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，创新和完善金融宏观调控，保持政策的连续性和稳定性，提高政策的前瞻性、灵活性、有效性。稳健的货币政策要保持中性、松紧适度，把好货币供给总闸门，保持流动性合理充裕，根据形势变化预调微调，注重稳定和引导预期，优化融资结构和信贷结构，疏通货币信贷政策传导机制，通过机制创新，提高金融服务实体经济的能力和意愿，为供给侧结构性改革和高质量发展营造适宜的货币金融环境。健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，深化利率和汇率市场化改革，主动有序扩大金融对外开放，增强金融业发展活力和韧性。坚定做好结构性去杠杆工作，把握好力度和节奏，打好防范化解金融风险攻坚战，守住不发生系统性金融风险底线。
招商证券宏观分析师张一平认为，稳健的货币政策松紧适度，“松”就是流动性要合理充裕，避免因处置风险而造成流动性危机；“紧”主要指社会融资规模增速要与名义GDP增速匹配，不能大幅超过名义GDP增速。
业内人士指出，此次报告对流动性定调从一季度“合理稳定”调整为“合理充裕”，还将一季度报告中的“管住货币供给总闸门”的表述变为“把好货币供给总闸门”，并新增了坚持不搞“大水漫灌”式强刺激，合理安排工具搭配和操作节奏，加强前瞻预调微调等内容。
“从‘合理稳定’调整为‘合理充裕’，意味着人民银行正通过货币政策边际松紧的预调微调，保持总体基调不变。”工银国际首席经济学家程实认为，落到实践层面，从数量信号看，货币供给的规模增速，包括M2增速和社会融资规模增速，要趋近于GDP增速与CPI增速之和。从价格信号看，政策利率要趋近于名义自然利率，即“自然利率+通胀率”。
今后怎样保持流动性合理充裕？新时代证券首席经济学家潘向东认为，应合理补充基础货币，疏通货币政策传导机制。以往通过外汇占款补充基础货币的模式已发生改变，经济发展需要货币供应量的适度扩张。人民银行可继续通过降准、MLF续作、PSL（抵押补充贷款）、OMO（公开市场操作）等方式合理补充流动性。
微信

	微博
