Title: 广西壮族自治区人民政府关于政府领导工作分工调整的通知
Date: 2018-08-13
Text:

2018年08月13日08:23    来源：
根据自治区人民政府领导班子成员变动情况，经自治区人民政府党组（扩大）会议研究，决定对政府领导工作分工进行调整。现将调整后的政府领导工作分工通知如下：
领导自治区人民政府全面工作，负责机构编制、财政、审计工作。
主管自治区国防动员委员会、编委、财政厅、审计厅。
负责自治区人民政府常务工作，负责发展改革、人力资源社会保障、国有资产监管、政府法制、政务服务和政务公开、区域协调发展等方面工作。协助负责机构编制、财政、审计工作。
分管自治区人民政府办公厅，自治区发展改革委（物价局、能源局）、财政厅、人力资源社会保障厅、编办、国资委、北部湾办、统计局、法制办、发展研究中心、机关事务管理局、公务员局、糖业发展办、政管办、政府督查室、新闻办，自治区人民政府驻北京、广州办事处。
分管广西投资集团有限公司、广西北部湾投资集团有限公司、广西北部湾国际港务集团有限公司、广西宏桂资本运营有限公司、广西西江开发投资集团有限公司。
联系自治区档案局、保密局。
联系和协调财政部广西专员办、广西壮族自治区税务局、广西调查总队、广西储备局等有关工作。
负责自然资源、生态环境、住房和城乡建设、安全生产等方面工作。
分管自治区国土资源厅、环境保护厅、住房城乡建设厅、海洋和渔业厅、安全监管局、人防办、测绘地信局，广西地矿局，自治区应急办。
分管广西建工集团有限责任公司。
联系和协调自治区地震局、广西煤矿安监局等有关工作。
负责民政、旅游、市场管理等方面工作。
分管自治区民政厅、旅游发展委、工商局、质监局、食品药品监管局（食安办）。负责人大代表建议和政协委员提案办理等方面工作。
分管广西旅游发展集团有限公司。
负责农业农村、扶贫等方面工作。
分管自治区水利厅、农业厅、林业厅、农垦局（广西农垦集团有限责任公司）、粮食局、扶贫办，广西农科院，自治区供销社、移民工作管理局、农机局，广西农业区划办。
分管广西林业集团有限公司、广西农村投资集团有限公司。
联系自治区残联。
联系和协调自治区气象局等有关工作。
负责政法、边海防、联系部队等方面工作。
分管自治区公安厅、司法厅、信访局、监狱管理局、戒毒管理局、边海防办。
联系自治区安全厅、驻桂部队、武警、法院、检察院等有关工作。
负责商务、外事侨务、投促、金融等方面工作。
分管自治区商务厅、外侨办（港澳办）、投资促进局、金融办，钦州保税港区管委会、凭祥综合保税区管委会、中马钦州产业园区管委会、东兴试验区管委会，广西博览局，自治区打私办。分管妇女儿童等方面工作。
分管广西农村信用社联合社、广西金融投资集团有限公司、广西北部湾银行股份有限公司。
联系自治区台办、妇联、侨联，广西贸促会。
联系和协调商务部驻南宁特派办、人民银行南宁中心支行、南宁海关、广西银监局、广西证监局、广西保监局，各政策性银行、商业银行、证券、保险、信托等有关工作。
负责工业、科技、交通等方面工作。
分管自治区工业和信息化委（中小企业局）、科技厅（知识产权局）、交通运输厅，广西科学院，自治区铁建办、交战办。
分管广西物资集团有限责任公司、广西机场管理集团有限责任公司、广西交通投资集团有限公司、广西铁路投资集团有限公司、广西柳州钢铁集团有限公司、广西新发展交通集团有限公司、广西柳工集团有限公司、广西汽车集团有限公司、自治区二轻工业联社。协调煤电油运、通信、邮政等经济运行工作。
联系自治区总工会、科协、工商联。
联系和协调广西海事局、广西邮政管理局、自治区通信管理局、自治区烟草专卖局、自治区黄金管理局、中国铁路南宁局集团有限公司、广西电网有限责任公司、广西中烟工业有限责任公司、广西右江水利开发有限公司、广西龙滩水电开发有限公司等有关工作。
负责教育、文化、卫生健康、新闻出版、体育、民族等方面工作。
分管自治区民宗委、教育厅、文化厅、卫生计生委（中医药管理局）、新闻出版广电局（版权局）、体育局，广西社科院，自治区民语委。分管地方志编纂、文史、政府参事等方面工作。分管和协调自治区红十字会等有关工作。
分管广西出版传媒集团有限公司、广西文化产业集团有限公司、广西广播电视信息网络股份有限公司。
联系共青团广西区委，自治区文联，广西社科联。
