Title: 重庆日报报业集团党委书记管洪祝贺人民日报创刊70周年
Date: 2018-06-08
Text:

重庆日报报业集团党委书记管洪
七十载历史见证，七十年笔墨春秋。值此《人民日报》创刊七十周年之际，重庆日报报业集团全体同仁向你们表示最诚挚的敬意和最热烈的祝贺！
从开国大典到改革开放，从全面小康到中国梦想……70年来《人民日报》及时准确地传递着党和政府的声音，反映着人民的心声，见证和展示着中国特色社会主义和中华民族走向复兴的历史进程。
从一张报纸到媒体矩阵，从融合发展到互联网思维……在媒体融合发展的新格局中，人民日报顺应时代潮流，以排头兵的标准用新的技术手段、新的传播方式、新的文化内涵推出了一批植入党报基因、独具风格特色的新媒体平台，引导我们在深度融媒体发展中探索创新。
进入中国特色社会主义新时代，坚信人民日报将持续提升传播力、引导力、影响力、公信力，更好地把党和政府的声音传播到千家万户，也把中国好声音传播到世界各地。
衷心祝愿《人民日报》铸就更多的光荣与梦想！

	全国党报网站总编辑2018贺新春

	为网络空间“岁月静好” 网信工作不骛虚声

	微信

	微博
