Title: 李铁把脉智慧城市发展：智慧要素间缺少系统连接
Date: 2018-08-22
Text:

李铁介绍，智慧城市建设就是把已知的现代信息技术，包括科技、互联网、物联网、大数据等各种智慧要素放在一个空间内系统化整合的体现。“现在科技革命已经为智慧城市建设打好了基础，我们要利用网络数据更多地来解决如何让城市生活更方便，怎样为市民提供更好的服务上。打造智慧城市，在某种程度上矫正了城市发展粗放模式的误区。”
会后接受媒体采访时，李铁指出，目前的智慧城市建设主要存在四方面问题。
一是智慧城市的发展还处在碎片化阶段。所谓碎片化就是不同领域、不同行业、不同的智慧要素在各自的方向上发展，但一个企业、一个产品的智慧不等于是智慧城市。
二是各种智慧要素之间缺少系统的连接，达不到智慧的效果。我们需要“城市大脑”连接所有的数据端，连接各种不同行业智慧要素，形成系统化的整合。
三是很多IT、信息产业只盯着政府项目，面对社会需求的项目并不积极。智慧城市更多的是要面向社会和市场，在竞争中推动技术创新。
四是智慧城市建设还处在不断地探索过程中。目前还没有一个完善的智慧城市样板，缺乏参照实践。
对于智慧城市未来的发展趋势，李铁认为：一是要把碎片化的智慧要素最大限度地整合到一个城市空间，无论是家庭社区还是产业园区，都能应用更多的智慧要素；二是要尽快研发城市大脑，实现系统化整合，促进各类技术在不同空间的应用；三是政府要进一步转变观念，要对不同领域的智慧创新给予充分支持。同时，政府也可通过购买企业服务来促进市场创新。
李铁强调，希望能推动更多实践落实，早日打造出智慧城市的样板，“这样我们就可以根据样板，根据不同的经验总结规律，从而制定相应的政策和标准。”

	微信

	微博
