Title: 郑明媚：推动智慧城市发展 在国际合作中讲好中国故事
Date: 2018-08-22
Text:

郑明媚表示，四届智博会的举办反映了中国智慧城市发展的趋势。“以前很多城市是从规划的角度来展示它的顶层设计，但本次智博会上，智慧城市建设已经从以往的憧憬，变成了全民参与。”
“2015年在北京举办第一届智博会时，很多城市是来了解概念的。今年很多智慧城市的发展已经取得了非常好的成效。这些智慧城市方案不是零碎的，而是政府在强力全面推进、成体系推进。”郑明媚介绍。国家发改委等25个部委在2016年联合成立了新型智慧城市建设部级协调工作组，在新型智慧城市建设过程中进行顶层指导、监督和协调。
2018年2月，国家发改委城市与小城镇发展中心和智美体育集团成立了智慧城市全民健身发展联盟，推出“智慧马拉松”项目。郑明媚介绍，该项目通过可穿戴设备、城市应急管理系统、交通组织系统等智慧化手段更好地助力全民健身运动开展，“目前已在南宁启动，同时在14个城市逐步推进，希望未来该项目能推动体育产业和智能产业的再升级。”
本届智博会为期3天，40余位院士、1000余位政府代表、来自8个国家的250余位国际嘉宾以及2万余名企业家代表共聚一堂，助力智慧城市在新时代实现新提升、新跨越。
郑明媚认为，智慧城市是全球语言和全球课题，所有国家都还处在不断地探索过程中。中国在推动智慧城市发展过程中非常重视国际合作，希望能接触到全球最好的理念、方案以及相应的技术、创新团队。“未来我们也希望能把智能互联网产业、智慧城市建设的中国方案，通过国际合作输出到全世界，讲好中国故事。”

	微信

	微博
