Title: 冯奎：智慧城市发展要以人为本
Date: 2018-08-22
Text:

冯奎介绍，建设智慧城市是把新一代信息技术和其他应用型技术与城市紧密连接，是推动城市治理更高效、产业更发达、城市更宜居的重要手段。智慧城市建设在我国已经全面展开，90%以上的地级市和基本上所有的省会城市，都已规划建设智慧项目。“从数量上看，我国智慧城市布局已初具规模，但高质量的智慧城市还没有成熟的模型。”
对于智慧城市建设质量不高，冯奎认为主要表现在以下几个方面。一是缺少高质量的智慧城市顶层规划。很多城市误以为智慧城市就是高新技术、信息技术的简单叠加。二是智慧城市在持续的运营过程中缺少合理有效的模式。目前智慧城市的运营还只能靠政府投资，没有形成有效的市场投入机制。三是智慧城市还停留在各地区各行业各自为战的状态。不同地区、行业和领域之间，信息的协调远远不够，很难达到智慧城市发展的要求。
对于未来智慧城市的发展，冯奎认为，基本的方向就是要以人为本。“日前发布的《智慧城市顶层设计指南》就指明了这一方向。”以人为本，就是要使智慧城市的建设和市民的感受紧密相连，让市民在智慧城市的发展过程中感受到实实在在的益处。他表示，“智慧城市不能是一堆冷冰冰的工程项目，而应该是有温度的、可感可触的。未来智慧城市的发展，应该更加强调关注居民的基本需要，关注智慧产业的发展，关注生态环境可持续发展。”
粤港澳大湾区建设已被写入党的十九大报告，纳入国家发展战略。冯奎介绍，两种社会制度、三种关税体系是粤港澳大湾区最重要的特点，三地优势不同，能互相借鉴、互为补充。“如果香港特区和深圳在智慧城市上密切合作，深圳利用好香港特区的金融资源和高端人才，就能迅速推动一批高新技术企业发展。同时，香港特区也可引入深圳的企业资源、产业要素来推动香港实体经济更好的发展。因此，三地可发挥各自的优势，1+1+1>3，未来可形成一个高效、智慧、创新的区域，意义非常重大。”（侯志业、王喆）

	微信

	微博
