Title: 北航新生的“梦伊始”
Date: 2018-07-12
Text:

大气优雅的“北航蓝”定下梦想的基调，“德才兼备，知行合一”的校训在正上方舒展，右侧“北航”两个大字遒劲有力，是首批00后新生梦想的崭新起点，“北”字上白色的小飞机代表每个收到通知书的学子将在这里振翅起航。画面左侧，深蓝、浅蓝、白色的云朵、橘红的朝晖，光影流动，欢脱亮丽。7月12日起，新媒体艺术与设计学院、飞行学院等院系的提前批新生将第一批收到北航2018年录取通知书，开启他们的大学时代。
2018年北航录取通知书。
值得一提的是，这份名为“梦伊始”的录取通知书是北航新媒体艺术与设计学院大一学生武昊静设计的。今年春夏之交，北航招办公开征集通知书方案，师生、家长、社会人士提交了近百件设计，并经过了专家初审、公众投票、专家复审。7月6日武昊静生日那天，她惊喜地得知，自己的设计获得一等奖并将飞向大江南北、千家万户的学弟学妹手中。“去年7月8日我也是第一批收到了录取通知书，当时真的很激动。”她说。
大学通知书是新生迈入高校的通行证，也是高校给学生的第一声问候和第一份礼物，蕴含着学校的文化底色和办学特色。“北航定制”的EMS信封以校园的标志性建筑新主楼为背景，上部饰以蓝天白云。打开信封，除了录取通知书，还有一份报到须知、一份家庭情况调查表、一份学生资助指南和新生行李票签。交通指引、注意事项、缴费指南、帮困助学、绿色通道等“入学攻略”一应俱全，甚至还有北航官方公众号“航小萱”的二维码卡片，让学生提前了解学校。“入学后，学校、院系都会编发迎新专刊，给新生详细的衣食住行和大学生活指南。”招办老师同时告诉记者，随寄的“新生大礼包”将帮助新生在报到前了解入学之初的关键信息。
填写姓名、录取通知书号、家乡、院系号，然后勾选校区，北航新生行李票签引起了记者的兴趣。招办老师告诉记者：“无论路途多远、行李多重，新生行李都能通过铁路托运妥妥地送到学校。学校再按院系号快速分拣，学生报到时能及时领取行李。”
理工学院的严谨高效并不是北航的全部。记者注意到，通知书的配色与构图都有浪漫的色彩，调子柔和清新。武昊静说：“提到理工院校，很多人就会想到严肃刻板，但北航其实是一个很文艺很丰富的地方，所以设计中考虑了浪漫元素，告诉新同学，你可以天马行空、放飞梦想。”
武昊静已经迫不及待想去参加8月29日的迎新了：“希望学弟学妹能像通知书上的小飞机一样飞出一片绚丽的蓝天，北航会是你一生的骄傲。”（刘博超）
微信

	微博
