Title: 浙江农林大学竹制“最科技”录取通知书再升级
Date: 2018-07-06
Text:

7月5日，浙江农林大学的2018年本科新生录取通知书还在进行校对中，该录取通知书以毛竹为原材料，运用浙江农林大学自主研发的刨切微薄竹技术制作并印刷而成，相关技术曾获国家技术发明奖二等奖。
据介绍，该校从2015年是使用该款“最科技”本科新生录取通知书，其制作工艺和材料全国独一无二，印刷材料是以毛竹为原料、运用该校自主研发的专利技术加工而成的刨切微薄竹。每份录取通知书使用镶夹无纺纱布的双层刨切微薄竹，同时使用先进的热压、防腐、印刷等技术处理，从而确保录取通知书印刷字迹更清晰、使用时耐压耐折、收藏和保存也更容易，和往年相比，2018年录取通知书制作技术进一步升级，在防腐、耐折、印刷等多方面有了新的提升。
刨切微薄竹制造技术是由浙江农林大学自主研发的、拥有自主知识产权的竹材精深加工新技术。该技术是以竹材为原料，经竹片集成竹方，竹方软化、刨切，薄竹强化等工序制成的大幅面薄片状竹质材料，在多个方面有重大创新，成果达国际先进水平，并先后获得近8项国家专利，曾获国家技术发明奖二等奖。
浙江农林大学相关负责人表示，用学校高水平科技成果制作的录取通知书，也综合了生态、文化等元素。竹子是生态环保的材料，在古代就被大量用于制作竹简，是记录文化历史的重要媒介，用刨切微薄竹技术制作录取通知书，向新生传递学校崇尚科技、文化、生态的价值观，这份更加更生态环保、有文化底蕴的录取通知书，对于新生来说也更有收藏价值。(谢盼盼 陈胜伟)
微信

	微博
