Title: 一想到高考，就让我想起________
Date: 2018-06-07
Text:

关于梦想，航天研究工作者这样说：“2003年的时候神五还没有发射，那个时候航天还是人们心中特别深奥特别高深的一门职业，但是那个时候我就相信，自己是仰望星空的人，没想到最终自己也是得偿所愿，从事了相关的工作。”
关于高考回忆，人民日报社的编辑这样说：“高考数学是噩梦一般的存在，我每年都会有两三次做梦，梦到高考数学不会做，就惊醒了，就在一个考场里面，那些题目就蹦在你眼前，然后你就是不会做。”
关于高考祝福，他们这样说— —
“努力学习的同时也要放松。”
“希望所有的有志青年们能够把自己的志向，跟国家的发展事业结合起来。”
“一定要有梦想，无论是什么梦想。个人的梦想、强国的梦想以及中华民族崛起的梦想，希望大家成功！”
……
一笔一划，一分一毫，方方正正的试卷，承载了多少梦想与希望。无论结果怎样，这都是，对自己青春的一次交代，对自己付出的一回答复。
你是否还坚持追寻着那个贴在桌上、刻在梦中的名字？2018高考已经开考，加油高考少年！赴青春之约，梦已触手可及！
微信

	微博
