Title: 全民共识为高考保驾护航
Date: 2018-06-04
Text:

程振伟
（图片来源：网络图）
高考，就要如约而至。事关千家万户的年度高考，不单单是学生自身的大事。毫无疑问，为高考做好周全准备、保障高考顺利进行，也是关系全民获得感和幸福感的重大民生工程。每年高考来临，想想各界能为高考做些什么，体会高考对于社会发展、国家进步的独特意义，正是高考应有的仪式感。
越是不忘初心，越是深刻体会到高考对于国家和民族意味着什么。去年是恢复高考四十周年，各种报道中提到最多的就是——高考改变了命运。今天的孩子们，对“命运”一词的体会，难有那一代人的深刻，因为国家的日渐昌盛让无数人人生的选择越来越多样化。回望上世纪七十年代末，国家正处在建设的关键时期，各行各业急需人才，青年分散在社会角角落落但缺乏必要的知识技能储备。这种情况下，就能更好明白高考对于国家和民族的成长前进助益大也——以知识和能力定义人才，并作出社会分工，这一理性合理的制度安排，奠定了之后国家改革开放加速发展四十年的战略化人力资源基础。
不论从国家和民族的宏观层面，还是从家庭个人微观层面来看，我们都要“感激高考”。高考，让知识拥有了改变命运的可能性，让我们拥有了更多可能的人生选择，而且这些可能性随着国家和民族的进步越来越彰显。一个社会多么进步成熟，很大程度上取决于“它如何成就人发展人”。高考重塑了“尊重知识、尊重人才的社会生态”，让主动获取知识、提升能力的人有了更多的奋斗机会、奉献机会，有了更多实现人生价值的出彩机会。今天中国社会的中坚力量，构成“世界上规模最大中产群体”的主体，大多经历过“高考这一成人礼”的洗礼，高考对他们来说意味着公平的机会和更好的成长。
从国家发展和时代变迁的角度看待高考，可更加深刻地明白行进四十多年的高考如何行使着重塑国运的独特使命。人人关注高考、对高考倍加呵护，也是为自己守护一个公平正义的发展环境。随着高考的来临，应再次凝聚全民共识，在统一安排组织下，学校、家庭和社会结成“高考关爱共同体”，形成合力，共同为高考顺利进行保驾护航，这是对国家选拔人才机制、成就个体发展机制的自觉认同、参与和支持，这是对不同地区公平均衡发展、各方青年公平竞争发展的共同守护。为高考保驾护航，也是对“人人皆有出彩机会”“幸福都是奋斗出来的”价值理念的自觉践行。
在高考时刻，我们很欣喜地看到，各种力量都自觉参与到确保高考顺利进行的共同行动中来。学校老师们一如既往为孩子们的考试做最后的精心准备。家长们尤须调整好心态，保持“外松内紧”，不把期望转化为焦虑，不给孩子们额外压力。各级政府部门和社会各界在高考时刻当增强自觉性和使命感，高度负责履行职能，共同打造一个积极良好的高考环境。
高考与青年未来紧紧相连，与社会进步紧紧相依。新时代，是奋斗者的时代。高考，不断书写着一代又一代年轻人的成长故事。近千万的考生即将走进高考的战场，全民共识为高考保驾护航，这是最美丽动听的“全民共唱新时代奋斗之歌”。我们，一起加油、共同前行。（中国青年网特约评论员 程振伟）
微信

	微博
