Title: 975万考生迎高考 多措并举保平安
Date: 2018-06-04
Text:

李  贞  时宏强
5月30日，安徽省淮北市古城路派出所户籍民警正在利用“绿色通道”为高考学生办理身份证。
“真快！不到一个星期身份证就来了！民警的服务非常便捷、暖心，向他们致敬！”5月30日，即将参加高考的江西省抚州市广昌县的于同学激动地从民警手里接过自己的身份证，脸上露出了灿烂的笑容。高考临近，于同学却不慎丢失了身份证。广昌县公安局开通“绿色通道”，将领证周期缩短到7个工作日之内，确保考生能够顺利参加考试。
高考即将正式拉开大幕。2018年全国高考报名人数达到975万，比2017年增加35万，是近8年来高考报名人数最多的一年。今年的高考政策有哪些新特点？高校又新增了哪些值得关注的专业？
■
“取消各种不合理‘加分项目’，对农村优秀孩子来说，上大学的机会就多一些，彰显了高考的公平。”华中师范大学教育学院教授范先佐说。
近年来，高考加分政策一直是社会关注的热点。在今年的高考中，加分项目进一步减少和规范。
今年3月，教育部在部署2018年普通高校招生工作时强调，全面取消体育特长生、中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛、省级优秀学生、思想政治品德有突出事迹等全国性高考加分项目。
4月，北京取消5类高考加分项目，包括省级优秀学生，获国家二级运动员以上称号的考生，全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖者等。5月，甘肃省取消所有鼓励类加分项目，主要涉及体育特长、奥赛、科技创新大赛、省级优秀学生、艺术特长等。
■
随着高考临近，全国各高校的高考招生政策也陆续发布。许多高校将自身特色与国家发展需要结合起来，开设了不少新专业、新项目。
天津大学新增了智能医学工程、风景园林、海洋科学3个本科专业。其中，智能医学工程专业是全国首个智能方向的医学类本科专业，面向“健康中国2030”国家战略，注重培养兼具医学基础知识和工程实践能力的高端复合人才。
北京工业大学新增了纳米材料与技术、机器人工程两个专业。“这两个新增专业都是工科专业，也是现在社会经济急需的交叉复合专业。”该校招办主任王丹说。
随着中国对外开放程度的不断提高，高校还积极增设小语种专业。北京外国语大学新增审批专业14个，全部为此前没有的小语种专业，斐济语、卢森堡语和桑戈语等位列其中。
■
高考关系到千万学子的前途，安全保障工作十分重要。连日来，各地积极出台多项举措保障高考安全，全力以赴实现“平安高考”。
北京市将从试卷印刷开始，到运送、保管、考试组织、评卷等全过程进行“24小时监控”，全程实现留痕可溯。试卷保密室的监控录像具备6小时回放功能，由教育纪检部门负责回放查看，确保高考试题试卷安全。
在湖北武汉，高考考场将全部更换为智能化自动校时的电波钟。全市每个考场内均配备金属探测仪、手机屏蔽仪，考生进入考场后需接受安检。同一考场的两名监考员在领取和回收试卷时，也必须走有视频监控的专用通道。
在严厉打击涉考安全问题的同时，其他相关单位也做了一些温馨提醒。山东省食品药品监督管理局近日发布了高考期间食品安全消费警示，其中有提醒考生尽量在学校食堂就餐、家庭用餐时要注意采购的食品原料新鲜达标等细则。
微信

	微博
