Title: “中国西藏文化交流座谈会”在东京举办
Date: 2018-09-14
Text:

交流会上，社科院研究员郝时远就藏文化的现状、藏传佛教的保护与传承、我国对西部藏区的优惠政策等做了详细介绍。他表示，在藏文化中，藏传佛教占据重要的位置，在我国少数民族中的信众比例较高，寺庙与僧侣较多，有着一套传统的传承制度。从分布来看，藏传佛教主要分布在西藏、青海、甘肃、四川等西部地区，具有显著的“高原风格”。针对这些特点，他指出，我国正在探索和创建一套藏文化传承与保护的新型模式，兼顾了传承与发展。在2020年全面实现小康社会这一目标之前，藏区实现脱贫是全面实现小康社会的重要组成部分。为此，我国执行的中央财政向西部倾斜的政策以及东部发达省份帮助西部欠发达地区的做法，是带领西部藏区共同实现小康社会的最有信心的保障。
云南省迪庆藏族自治州是藏区的重要组成部分，围绕藏区发展如何，来自该自治州对外交流协会的副会长苗有发向媒体介绍说，作为生活着26个少数民族的地区，迪庆藏族自治州境内有24座藏传佛教寺庙，多民族能够和谐共生，保留着多元的文化，实现了最快速的经济发展，是少数民族文化在传承保护中进而持续发展的最好力证。
作为生活在寺庙里的活佛，次里旺登以自身的生活体验向媒体介绍了当地的藏传佛教现状。他说，在当地除了藏传佛教寺庙外，有些村还有自己的村庙，甚至有些信众家里还有自己的经堂，多级的信奉场所充分保证了信众的信教自由。
30
!
