Title: 热播日剧揭示日本低收入人群生活 专业人士称实际情况更严重
Date: 2018-09-13
Text:

该漫画从2014年开始连载，是富士电视台正在播出的同名电视剧的原作。故事讲述了从事给生活保障领取者提供帮助、应对各种问题的新人社会福利工作者面对各种受助者的故事。
在演讲中，柏木谈到：“我想以东日本大地震为契机，将目光转向社会问题，涉及许多关于生活保障现场的问题。”她用了大约2年时间，在通过社会福利工作人员的研修班和政府窗口进行采访时了解到，由于人手不足，才刚大学毕业的新职员在缺乏相关知识的前提下不得不走上工作岗位以及救助相关人员时难以说出的复杂情况。
电视剧播出后，社会福利工作人员纷纷表示“现实比电视剧中讲的更加困难”“主人公身上有自己的影子”。柏木表示：“不仅仅是生活贫困者，若能再列举出疲惫的职员等各种各样的主题就更好了。”
之后是接受生活救助的一名十多岁的职业学校男生介绍了自己的经验。他说，欠债的父亲在他高中时期因病去世，之后接受了救助。他表示也有过“为什么只有自己会这样（不幸）”的想法，但是“现在得到了很多人的帮助，我不觉得自己不幸福”。（编译：赵越婷 审稿：陈建军）
