Title: 我带着日本同事，去了北京的公园相亲角
Date: 2018-08-16
Text:

这样的相亲角在中国并不少见。北京、上海、天津等许多城市的公园里，都会有一群中老年人，自发地聚集在一起，为年轻人“寻缘”。有些大爷大妈在给自家孩子解决了个人问题后，也为别人家的孩子做“红娘”。他们手里掌握着多个未婚人士的信息，遇见合适的，立刻帮忙搭桥牵线。
“姑娘，你给自己找啊，还是给别人找？”我们刚刚站定，就有热情的大爷大妈围了上来。“你有北京户口吗？”“我有一个街坊，男孩子，86年的。他们家在天坛南门有一套房，北海那儿有一套，你考虑考虑？”在相亲角，户口、房子、工作单位、收入永远是大爷大妈们最为关心的。除了这些最基本的“考核指标”外，每个人还有着自己的附加条件：“我就要给我儿子找一年纪小的，像我和他妈一样，我媳妇就比我小13岁。”一位大爷如是说。当然，你也可以主动亮出“加分项”：“我闺女在银行工作，你知道银行待遇很好，很稳定的。”“我儿子身高1米91，长得特别帅气，英国读大学刚回来。”更有人“以退为进”：“我家儿子小学二年级就通读四大名著，特别有才，就是为人内向，不擅长说那些花言巧语哄姑娘，所以一直单着。”
那么，对于“相亲角”，年轻人们是怎么看的呢？我们随机采访了几位路人。有几位受访者对此表示反感：“父母喜欢的，不一定是我们年轻人自己需要的。”“把年轻人都‘物化’了，个人信息摆在那里，好像商品买卖一样。”与笔者一同前往的日本同事也表示：“被问了很多有关个人隐私的问题，不太舒服。”也有受访者的态度比较中肯：“毕竟能扩大交际圈，有更多的机会接触更多的人。”“这是父母不相信子女的人格魅力。我们年轻人还是要努力取得家长的信任。还是两代人之间的沟通问题。”
