Title: 小泉与小泽时隔30年再会见 就坚持“零核电”方针达成共识
Date: 2018-07-17
Text:

【环球网综合报道】据日本朝日电视台7月16日报道，日本前首相小泉纯一郎与自由党党代表小泽一郎时隔30年再次举行会谈。双方一致认为，日本在野党应高举“零核电”方针，在选举方面展开广泛合作。
小泉纯一郎表示，在野党能否使“ 零核电”成为获得民众支持的焦点性问题，这点非常重要。选举的关键在于，在野党能否坚持贯彻零核能发电方针，并使其成为选举的焦点。小泉纯一郎称，围绕2019年参院选举，只要在野党候选人坚持主张“零核电”，绝对能取得胜利。
小泽一郎对此表示赞同，称无论是他本人还是在野党，都会将零核电、废止核电作为最大的政策目标和主张，同时表示无论如何都要把在野党团结起来，为2019年参院选举而努力。
此外，小泽还表现出了与小泉合作的意愿，称“今后也有可能会继续交换意见”。
此次是小泉与小泽时隔30年后再次举行会谈，此次会谈进行了约2个半小时。(实习编译：黄凯 审稿：杨子晴 王欢)
交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
