Title: 三分钟带你了解日本版“寻梦环游记”
Date: 2018-09-12
Text:

【文艺星青年按】 去年，一部叫《寻梦环游记》的动画电影以亲情感动了无数观众，赚足了大家的眼泪。这个关于死亡和遗忘的奇幻故事创造了一个温情的世界。
9月14日，又有一部暖心治愈系电影《镰仓物语》上映，被称为日本版“寻梦环游记”，引发国内观众的期待。真人演绎出来又会是什么样的感动呢？
《镰仓物语》被称为日版《追梦环游记》并不是没有道理。
因为无论是《寻梦环游记》还是《镰仓物语》，这两部都以“轻松的心态去诠释生与死”，却显得“温馨不恐怖”。
不仅仅是故事亡灵的设定，更是在于电影通过奇幻的故事表达人性的温情。正如电影里所说：这里只是人们开启下一段人生之前稍作休息的地方。当然片子还有许多的支线故事，同样萌点泪点兼具。
电影从一开始就充满了奇妙色彩，这个神奇的地方就叫——镰仓。墨西哥有亡灵节，镰仓有开往黄泉的江之电。镰仓，一直是个安逸的所在，外人并不知晓，这里实为奇人奇事众多的奇幻世界。
推理作家一色正和（堺雅人饰）与天然呆妻子亚纪子（高畑充希饰）新婚蜜月后定居在老家镰仓，过着夫唱妇随的幸福生活。
一次偶然，亚纪子中了魔怪的设计被夺走魂魄，爱妻心切的一色为了夺回妻子，不惜打破禁忌，只身闯入黄泉之国，经历了一系列古怪事件。
在这里一切神奇的事情都有可能发生，包括和死去的人一起生活。不小心路过你家门口的河童、半夜会贩卖魔物的妖怪集市、甚至还有在小酒馆喝酒的妖怪。
《镰仓物语》的设定给人以新鲜的日常生活感，也符合日本人“万物有灵”的理念，将超现实的设定与平淡生活巧妙地糅合在一起。
人间的羁绊与不舍，既然在生活中已经不能毫无心痛地讲述，那么就用温暖人心的电影来传达吧。
