Title: 上白石萌音与杉野遥亮、横滨流星出演漫改电影《L·DK》
Date: 2018-09-13
Text:

《L·DK 同一屋檐下》真人版电影宣传海报
2014年刚力彩芽和山崎贤人曾出演过该漫画的真人版电影《L·DK》，剧中出现的“壁咚”一词进入了当年的U-CAN新语·流行语大奖前10名。
最近，原漫画作品中人气颇高的的“玲苑篇”被重新翻拍，也重新选角。电影讲述了成为恋人的西森葵(上白石萌音饰演)和久我山柊圣(杉野遥亮饰演)同居，这时久我山柊圣的表哥·久我山玲苑（横滨流星饰演）突然从美国过来，难道3人同居？于是波折的“爱情同居”生活从此开始。
刚力采芽和山崎贤人分别饰演的是性格耿直和对恋爱晚熟的女主角葵和男主角·学校第一帅哥柊圣。本次男女主角由上白石萌音和杉野遥亮出演。这是上百石萌音首次出演恋爱电影，她表示因为想着自己与少女漫画的女主角毫无缘分，所以收到消息时，怀疑自己是否真的可以，反复进行确定。”回顾刺激的拍摄过程，她说：“在壁咚、反拥等心动的暴风雨中，对于没说过也没听过的台词以及让人心动不已的情节，虽然感觉有点不好意思，但从以真心待人的主人公葵那里得到了勇气，于是出演了该剧。”上白石萌音也是首次挑战了吻戏，对杉野遥亮和横滨流星的支持表示感谢，“拍吻戏的时候想着若有地缝早就钻进去了。我们都紧张，但他们很照顾我。感觉到了非常清新的薄荷味”。（编译：赵越婷 审稿：陈建军）（来源 ：
