Title: 美国马里兰州一报社发生枪击事件致５人死亡
Date: 2018-06-29
Text:

新华社美国安纳波利斯６月２８日电（记者刘阳　孙丁）美国东部马里兰州一家报纸的编辑室２８日下午发生枪击事件。当地警方说，枪击事件已造成５人死亡，另有２人受轻伤。
枪击事件发生在马里兰州首府安纳波利斯市的《首都新闻报》编辑室。负责此案调查的安妮阿伦德尔县警察局代理局长威廉·克兰普夫在新闻发布会上说，枪击已造成５人死亡，２人受伤。
克兰普夫说，枪手是马里兰州一名年近４０岁的白人男性居民，他在警方抵达后没有抵抗即被逮捕，目前正接受审讯。
克兰普夫说，嫌疑人袭击时使用一把霰弹枪，并使用了烟雾弹，表明这是一次有目的、有预谋的袭击。他说报社此前在社交媒体上受到“有暴力倾向的”威胁，但警方仍在调查这些威胁是否来自嫌疑人。
尽管警方没有公布嫌疑人身份，但有媒体援引警方内部消息称，嫌疑人名为贾罗德·拉莫斯，２０１２年曾和《首都新闻报》陷入法律纠纷。此外，有媒体报道说嫌疑人作案时没有身份证明，并在发动袭击前破坏了自己的指纹，在被捕后拒不配合警方调查，但警方对此没有证实。
美国总统特朗普和马里兰州州长霍根分别发表声明，称对事件关注，并向遇难者表示哀悼。
白宫新闻秘书桑德斯在一份声明中说：“安纳波利斯发生了一起邪恶并愚蠢的袭击，我强烈谴责这次袭击。对媒体记者的袭击就是对全体美国人的袭击。”
《首都新闻报》是一家地方性报纸，主要报道当地新闻，其办公室位于一个写字楼中，基本没有安保措施。此次事件是美国近年来针对媒体记者最恶劣的一次袭击。
