Title: 新华社评论员：认清中美关系的“坎”与“势”
Date: 2018-08-14
Text:

中美经贸摩擦引发舆论场关于中美关系的种种论调。中美建交近４０年，两国关系一路走来，始终在跨“坎”过“关”前进。把握现阶段的中美关系，既不可妄自尊大，也不应妄自菲薄，既要有智慧与眼光，更要有定力与耐心。
我们要认清，美国对华政策“接触”中之“遏制”。自１９７９年建交以来，中美两国政治、经济、人文等领域的交往迅猛扩大，但社会制度、意识形态和发展阶段等差异，使得美国对华战略疑虑始终阴霾不散。美方挑起贸易摩擦，企图遏制中国发展，是其一贯做法使然，是绕不开、躲不过的“坎”。
我们要认清，中美博弈“危”中之“机”。建交近４０年来，中美关系出现的波折并不少见，但互利合作是主旋律、大方向，这是由中美两国在广泛领域存在的共同利益决定的。合作是中美两国唯一正确的选择，这是近４０年历史得出的结论，是中美关系向前发展的大“势”。
众所周知，这次中美经贸摩擦是美国先挑事发起，中国被动应对，不得不为。针对贸易战，中国政府反复申明“不愿打、不怕打、必要时不得不打”的原则立场。中方坚持不打第一枪，但在美方率先扣动扳机的情况下，中方被迫采取反制措施。中方始终主张通过对话协商处理中美间的贸易摩擦，但对话必须建立在相互尊重和平等的基础上，建立在国际规则之上，建立在国际信用之上，单方面威胁和施压只会适得其反。
需要看到，同４０年前相比，中国经济体量、综合国力、社会基础都发生了翻天覆地的变化，我们有信心有底气有能力应对各种风险挑战。
着眼当下，思考未来，作为世界最大的发展中国家和发达国家，妥善管控分歧需要高超的政治智慧和足够的政治意愿。中美贸易额占中国外贸总额约１５％，中国对美国之外的国际贸易也存在巨大增长潜力，中国经济本身仍有尚未开发的巨大潜能。
中美两大经济体加强合作，不仅事关中美两国，也是国际社会之需、世界人民所盼。
世界形势，风云变幻，不确定性是常态，但和平发展仍是世界主流，合作共赢已是全球共识。从大的历史逻辑和全球视野来看，中国提出构建人类命运共同体理念，正是对当今世界大势的深刻把握，已经也必将赢得包括美国人民在内的越来越多共鸣和支持。
经历风雨，方见彩虹。在风云激荡的时代大潮中，我们既要心怀忧患、知“坎”过“坎”，又要坚定从容、识“势”顺“势”。世间没有永远的顺境，风浪只会磨砺奋进者的意志与能力，激发出化危为机、开创新局的磅礴力量。
