Title: 美国佛罗里达州海岸遭遇严重赤潮 旅游业受影响
Date: 2018-08-14
Text:

美国佛罗里达州南部墨西哥湾沿岸今年夏天遭遇严重赤潮，导致大量鱼类等海洋生物死亡，恶臭让到海边度假的人望而却步。
美联社13日报道，佛州墨西哥湾沿岸赤潮去年10月开始出现，从南部那不勒斯市到北部安娜－玛丽亚岛绵延240公里，似乎正在向北移动。
游客近几周在海滩发现海龟、大型鱼类和海牛的尸体。一头长8米的鲸鲨上月底在以原始生态环境闻名的萨尼伯尔岛搁浅。朗博特岛等地海滩共清走5吨死鱼。海洋生物学家正在调查萨拉索塔岛9头海豚之死是否关联赤潮。
佛州野生动物研究所说，今年受赤潮影响4个县共450多头海龟搁浅、死亡，高出平均水平近3倍。研究所估计，其中250至300头海龟死于赤潮。
海滩上，恶臭令人不快。亚历克西斯·奎索恩在位于安娜－玛丽亚岛的霍姆斯比奇市住了几十年，接受美联社记者采访时用手绢捂住口鼻说：“我无法形容那种臭味，难以置信，它让你想吐。”距离奎索恩不远处，数以百计死鱼堆在船用坡道上。
佛州墨西哥湾沿岸现在不是旅游旺季，但旅游业仍受到影响。朗博特岛一家餐馆的老板安东尼·库奇说，每年这个时候很多欧洲人来这里度假，一些美国中西部地区的家庭趁着学校还没开学会来这里。“他们来了，然后说‘我的天，什么味道？糟透了’。”
今年赤潮严重的原因有待研究。一些研究人员注意到多次赤潮“尾随”飓风而来。2004年至2005年几场强飓风过境佛州，赤潮随后在那里出现一段时间。去年夏天，飓风“艾尔玛”席卷佛州墨西哥湾沿岸。（陈丹）【新华社微特稿】
