Title: 苹果要求法庭撤销消费者“降速门”集体诉讼
Date: 2018-08-14
Text:

据美国科技新闻网站PatentlyApple报道，苹果公司已经要求联邦法庭法官取消有关苹果电池性能欺诈的指控，并称原告指控并无根据。
去年下半年以来，苹果公司曝出了“降速门”丑闻，在全球闹得沸沸扬扬，iPad后来也被消费者列入指控范围内。仅美国地区，苹果遭遇了61宗消费者诉讼。今年四月份，美国司法部门宣布，把全美国的61宗针对苹果降速门的诉讼统一合并为一个集体诉讼，转移到加州北区联邦地方法庭审理。合并后的集体诉讼的主审法官是Edward J. Davila。
根据圣何塞联邦法院的集体诉讼，去年苹果软件更新造成部分iPhone意外关机，并降低了性能，这误导了消费者，让他们认为他们的手机已接近生命周期终点，并迫使他们购买新手机或更换电池。
对此，苹果辩称，之所以对手机性能进行降速是为了防止手机电池老化。不过，苹果的这种说法引发了媒体和行业的质疑。三星电子等许多安卓手机厂商表示，从未为了所谓保护电池而对用户手机进行降速。
去年12月，苹果正式发表声明，承认自己的软件更新会降低旧版iPhone的速度，就降低旧版iPhone性能一事向消费者道歉。同时也表示并没有采取任何措施故意缩短任意一款苹果产品寿命。“降速门”引发证券监管机构调查，消费者则发起了集体诉讼。
分析人士认为，苹果给旧款手机“降速”，涉嫌侵害消费者的知情权、选择权和公平交易权，有违诚信原则。
除了美国，苹果公司在法国、以色列等国也遭到了消费者诉讼。若干年前，苹果iPhone 4手机出现了“天线门”事件，影响手机用户进行通信，苹果一共遭到了20多宗消费者诉讼，并且最终向消费者赔付了3.15亿美元。
据美国媒体报道，美国科技巨头苹果公司成为美股历史上首家市值突破1万亿美元的上市公司。
苹果近日公布的第三季度财报显示，公司当季营业收入达533亿美元，同比增长17％；每股收益2.34美元，同比增长40％。各项数据均超预期的良好表现拉动苹果股价连续大幅上涨。
