Title: 留学安全呈现新特点 学子如何应对
Date: 2018-08-13
Text:

“在全球恐怖活动频度和烈度都在增大的背景下，如何评估留学安全？”“如何学习掌握安保技能？”“日常留学生活中，如何规避安全风险？” ……日前在京举办的“中国留学生海外安全与心理健康论坛”上，相关领域的专家学者就留学生及家长关注的安全话题，进行了探讨。
面临新的安全问题
就大家关注的全球恐怖活动增多和留学安全之间的关系，中国现代国际关系研究院反恐专家李伟认为，防范恐怖袭击是欧美国家维护本国安全的重中之重。“对中国留学生来说，恐怖袭击的风险存在。值得强调的是，在某些国家种族主义正在抬头。”以热门留学国美国为例，既有的种族歧视问题未见缓解，种族关系进一步恶化，社会对立加剧，种族冲突频发。“在此背景下，中国留学生面临新的安全问题。”
美国联邦调查局2017年11月13日公布的统计数据显示，2016年美国共发生6121起仇恨犯罪，达到了近年来未曾有过的高点。2016年11月美国总统选举后，种族主义口号和信息明显增长，特别是在学校中。盖洛普网站2017年3月15日发布的民意测验数据显示，42%的美国民众表示对美国的种族关系感到极度担忧，比2016年高7个百分点。
中国留学生遭遇歧视的报道也不时见诸媒体：2017年年初，美国哥伦比亚大学宿舍楼发生了“撕名牌”事件——贴在房间门上、带有“中文名”特征的名牌被撕掉，引发中国留学生一片哗然；“撕名牌”事件余波未平，美国得克萨斯大学奥斯汀分校又传出有人在公共区域张贴“中国人需要道德教育”传单的新闻……
就此，中国社会科学院地区安全研究中心专家郭立军表示：“在这两年，随着某些地方种族主义的抬头，留学海外的中国学生需要注意新形势下的安全问题。此外，要正视因文化差异导致的冲突。”
走出安全认知误区
“是大白鲨对人类的威胁大，还是河马对人类的威胁大？” 本次论坛上，在境外风险管控领域积累多年经验的中坤鼎昊（北京）国际商务服务有限公司总经理金桂岭以一个比喻来描述留学安全认知误区。
“我们对留学安全的认知正如我们对大白鲨和河马对人类威胁的认知一样。当我们谈到留学安全，会想到常见诸媒体的极端事件——枪击、失联等。但留学安全事件数量更多的是校园霸凌、性侵害等。” 金桂岭说。
除此之外，留学生安全意识匮乏也是导致伤害发生的重要原因。本次论坛由万铎科技发布的《2018年中国赴美留学生安全报告》显示，35%的受访留学生认为自身安全意识薄弱，仅有20%的受访对象表示知道如何应对校园枪击、恐怖袭击这类突发事件。近80%的受访对象表示不知道或不确定如何应对在海外遭遇抢劫或绑架的情况。
留学生因心理健康问题导致的安全问题同样不容忽视。万铎科技首席运营官詹志勇认为，因语言障碍、学业压力、文化冲突等因素导致的留学生心理问题主要体现为抑郁、情感问题、焦虑情绪等。而且，随着出国留学低龄化趋势日益凸显，年龄较小的学生在生活自理、自控能力方面相对较弱，也易引发心理问题。
如何远离危险
来自教育部的数据显示，2017年，我国出国留学人数首次突破60万大关，达60.84万人，同比增长11.74%，持续保持世界最大留学生生源国地位。
随着出国留学人数不断攀升，留学安全始终排在中国家长和学生所关注话题的首位。
了解留学目的国的文化风俗、社会状况、法律法规不仅对迅速融入当地生活有帮助，而且对避免文化冲突、减少因文化差异、国情差异导致的安全问题有重要影响。但《2018年中国赴美留学生安全报告》显示，有36%的受访留学生在到达异国他乡之前，对上述方面只有零星了解。
北京市炜衡律师事务所律师段宝铖告诉记者，留学生赴留学目的国之前应该尽量了解当地常用法律以及最新的相关案件，这非常重要。“选校前，也可以借助相关网站事先了解学校附近的治安状况，尽量避免选择坐落在治安状况不佳地区的学校，以远离危险。”
郭立军总结自己在纽约生活多年的经验表示，在美国生活一定要学会融入社会、要有自己的朋友，而且要学会应对美国的警察。
遇到恐怖袭击事件怎么办？李伟给出的答案是：“第一个原则是跑，其次是藏，最后是反抗。”他表示，恐怖犯罪往往没有固定的伤害目标，跑到其视线之外基本就能保证安全，因此遇到此类事件“能跑多远跑多远，千万不要有好奇心理”。
与会专家还支招——可以利用科技产品为留学安全护航。比如日前已上市的留学生海外一键报警服务“安全地球”系列产品，包括“安全地球”手机App、“安小宝”硬件报警器、“安全地球”微信服务号，其目标便是为中国留学生境外安全提供保障。此外，还可以安装当地的相关安全App。
