Title: 美媒：孔子学院在非洲并非如西方想象
Date: 2018-08-13
Text:

美国“石英”财经网8月11日文章，原题：中国的语言和文化中心正超出我们想象地在非洲快速成长 作为提升中国文化影响战略的重要一部分，政府资助的教授中国语言和文化的公共机构正在全球越来越多的地方出现。据国际咨询机构统计，自2004年以来，非洲的孔子学院数量从0发展至48所。
中国孔子学院仿照法国文化中心、德国歌德学院以及英国文化协会而设，而西方国家的该类机构早在19世纪末20世纪初就已进入非洲。与西方国家相比，尽管中国进入该领域足足晚了100多年，但若论海外文化机构数量，中国目前仅次于法国，位居全球第二。
加纳海岸角大学孔子学院当地负责人伊斯马尔·曼沙赫博士表示，受益于孔子学院教授的中文课程，很多加纳年轻人在与中国人交流乃至未来职业选择的过程中都占据明显优势。“目前，孔子学院正越来越受当地百姓欢迎，每学期在该学院接受语言培训的学生多达2000人。”曼沙赫博士说道。
真正使孔子学院有别于西方机构的是其独特的组织框架：当地学校提供办公和教学场地，中国提供师资和办学资金。也正因此，孔子学院在美国一度受到争议，有人认为孔子学院被中国用来加深其影响推进其目标，并破坏当地学校的学术正直性。但反观非洲，记者却从未听闻孔子学院遭受抵制的报道。中国为当地孔子学院提供资金，并一批批地派来中国老师，中国老师不辞辛苦地为当地学生教授课程，很多情况下是在条件较差的学校中进行。而这几年，中国资金正让非洲大学的教学条件得到明显改善。对于西方国家对中国向当地文化机构输出其文化观与世界观的指责，曼沙赫博士表示，“孔子学院目前教授的课程中没有历史，更多涉及的是乐器、书法和舞蹈等。”(作者科米·里卡多，胡青松译)
