Title: 英国中国商会与48家集团俱乐部联合举办第十届“青年破冰者”年度晚宴
Date: 2018-06-11
Text:

中国驻英国大使刘晓明、“青年破冰者”组织主席张绍迁、英国中国商会会长、中国银行伦敦分行行长孙煜、48家集团俱乐部主席斯蒂芬.佩里、英国中国商会副会长、中国太平保险（英国）有限公司董事总经理耿金海、中国工商银行(伦敦)有限公司首席财务官Graeme Tosen、The Global Group董事Keith Bennett等出席晚宴并致辞。
中国驻英国大使刘晓明发表了题为《坚持开放合作，坚定“破冰”前行》的主旨演讲。刘大使在演讲中表示，当今世界正处于百年未有之大变局。环顾全球，和平与发展仍是时代主题，但单边主义、贸易保护主义等各种不稳定不确定因素增多。中国的发展为世界各国“破冰前行”实现繁荣发展给出了响亮的“中国方案”，即始终坚持开放合作、坚持互利共赢、坚持大国担当。刘大使指出，中英两国关系的发展历程是一段不断“破冰前行”的旅程，中英关系“破冰前行”的经验可以概括为“三个A”：首先是登高望远（Aiming High） ，坚持战略方向；其次是敢为人先(Audacity)，坚持开放创新；第三是求同存异(Agree to disagree)，坚持相互尊重。刘大使强调，“青年代表着国家的未来，也代表着中英关系的未来。”他向“青年破冰者”提出了三点希望：一是要有“临利害之际不失故常”的辨别力；二是要有“天下难事必做于易”的续航力；三是要有“计利当计天下利”的包容力。刘大使希望“青年破冰者”能够传承“破冰精神”，扬起开放共赢、合作发展的风帆，坚定“破冰前行”，为构建人类命运共同体、为建设一个更加美好的世界贡献自己的智慧和力量！
“青年破冰者”组织主席张绍迁在欢迎致辞中表示，“青年破冰者”近年来受到了中英各界的广泛关注，吸引了越来越多年轻朋友的加入。他建议年轻人在成长过程中应当坚守三个原则：“一是敢于挑战自我，只有不惧怕失败，才能让自己更强大。二是善于学习他人，借助榜样的力量，不断奋力拼搏，努力成为更好的自己。三是要保持乐观的心态，对自己热爱的事情要坚持不懈，才能更好地实现自我价值。”
英国中国商会副会长、中国太平保险（英国）有限公司董事总经理耿金海代表英国中国商会发表欢迎致辞。他表示：“尽管世界政治经济形势瞬息万变，但中英两国关系和经贸合作一直持续稳步向前。作为英国最大的中资企业平台，商会近年来规模不断扩大，交流活动丰富多样，充分发挥了中英关系的稳定器、扬声器和助推器作用。”他希望今后英国中国商会继续担当联结中英各界的“黄金桥”，同时与“青年破冰者”加强交流与合作，为建设“一带一路”和推动中英经贸合作作出更多积极的贡献。
当晚，48 家集团俱乐部主席斯蒂芬.佩里为英国中国商会会长孙煜颁发“中英金融与商业关系特殊贡献奖”。孙煜会长首先对48 家集团俱乐部给予的荣誉表示感谢。他回顾了英国中国商会近年来的飞速发展，表示商会将进一步担当好中英两国合作共赢的推进者、开拓者和宣介者。孙会长强调，“青年破冰者”是中英关系长期稳定发展的重要储备力量，为持续推进中英“一带一路”合作及中英关系“黄金时代”迈上新台阶发挥了重要作用。同时，孙会长对中英两国“青年破冰者”提出了三点希望：一是勇于打破传统。愿大家不断传承和发扬“破冰”精神，争做创新的领跑者。二是要坚持梦想。希望大家不断提高承受压力的觉悟，正确面对生活中的“痛点”，找到解决问题的方法，把握每一个实现转折的机会。三是勇于承担责任。愿大家共同努力，在成就自我的同时，积极关注和解决公益性的社会问题，为中英两国的未来创造更加和谐、美好的世界。
48 家集团俱乐部主席斯蒂芬.佩里在晚宴致辞中对孙煜会长表示祝贺。他说：“今年是48 家集团俱乐部连续第三年与英国中国商会联合举办‘青年破冰者’晚宴。英国中国商会成立17 年来，成为了一支凝聚在英中资企业，帮助中资企业持续发展及推动中英企业交流合作的重要力量。”他希望今后48 家集团俱乐部能与英国中国商会继续携手为“一带一路”倡议打造更多亮点，为中英经贸合作注入源源不竭的动力。

	微信

	微博
