Title: 改革开放再出发：中国与世界新愿景——“新时代大讲堂”伦敦开讲
Date: 2018-09-14
Text:

“新时代大讲堂”现场。（中国日报记者 邹红 摄）
为纪念中国改革开放四十周年，中国日报社以“改革开放再出发：中国与世界新愿景”为主题，于9月13日在英国伦敦乔治街1号举行了第五期“新时代大讲堂”。
中国驻英国大使刘晓明，“金砖国家”概念提出者、英国经济学家吉姆·奥尼尔勋爵（Jim O'Neill），牛津大学技术与管理发展研究中心主任傅晓岚,伦敦证券交易所首席执行官尼基·亚迪（Nikhil Rathi）和全球畅销书《当中国统治世界》作者马丁·雅克（Martin Jacques）作为演讲嘉宾分享了他们对中国改革开放四十年所取得成就以及中国对世界作出积极贡献的观察与思考。
前苏格兰佐审官尼尔·戴维森勋爵（Neil Davidson）与来自英国政府部门代表、商界人士、媒体人士、智库专家、在英国际组织和跨国公司、我驻英国使馆等各界代表约200人出席了本期“新时代大讲堂”。关注中国日报新媒体平台的全球网友也一同参与了这一次精彩的“思想碰撞”。
中国日报社总编辑周树春致辞。（中国日报记者 邹红 摄）
中国日报社总编辑周树春在致辞时表示，中国国家主席习近平指出，中国将坚定不移全面深化改革，将改革进行到底。中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。我们相信，新时代中国的改革开放，一定会开创一个新的发展局面，也必将为世界发展带来更多机遇，为世界各国合作开拓新空间。
中国驻英国大使刘晓明发表演讲。（中国日报记者 邹红 摄）
刘晓明说：“没有改革开放，中国不可能取得如此大的成就；没有进一步的改革开放，中国就不会有光明的未来。”“在我们庆祝中国改革开放四十周年之际，中国日报社‘新时代大讲堂’的活动来得正是时候。它给了我们一个绝佳的机会来谈论今天的主题——‘改革开放再出发：中国与世界新愿景’”。他表示，中国继续深化改革开放将为世界发展带来三大新机遇：中国将继续成为全球经济的增长引擎，中国为世界经济的发展提供巨大的市场，推进“一带一路”建设将促进世界发展。
“金砖之父”奥尼尔在现场。（中国日报记者 邹红 摄）
吉姆·奥尼尔表示，中国经济增长速度最为惊人，在世界上史无前例。他认为中国在继续发展过程中，需要提高消费在GDP中的比例，加强环境污染治理，以及继续稳步开放金融领域，深化户籍制度改革的力度，强化“一带一路”建设在全球贸易中扮演的角色。“一带一路”建设或许是未来全球贸易中最关键的推动力量。
牛津大学技术与管理发展研究中心主任傅晓岚发表演讲。（中国日报记者 邹红 摄）
傅晓岚指出，在美国推行单边主义背景下，中国正走向引领全球发展的前沿，同时随着中国企业不断提升创新发展能力，中国在帮助其他发展中国家实现创新驱动和环境友好型增长方面发挥越来越大的作用。全世界都开始关注东方、关注中国，人们开始谈论中国在全球经济复苏中的作用。中国公司在海外与供应商、当地大学及客户合作，向海外市场学习，并将这些前沿知识传回总部。
伦敦证券交易所首席执行官尼基·亚迪发表演讲。（中国日报记者 邹红 摄）
尼基·亚迪认为，中国是世界上最令人振奋的资本市场之一，也有望成为世界上最大的资本市场之一。他说：“我们非常自豪能与中国合作。在中英政府合作框架内，伦敦证券交易所与上海证券交易所正在推动“沪伦通”的开展。我们期待在接下来的一年里取得更多的合作成果。“沪伦通”将帮助全球投资人更好地抓住投资中国的机会，也能帮助英国企业在华吸引更多的投资。”
全球畅销书《当中国统治世界》作者马丁·雅克在大讲堂现场。（中国日报记者 邹红 摄）
马丁·雅克也分享了他关于中国改革开放对全球发展影响的深层次观察。他认为，自1978年以来，中国的快速发展不仅创造了经济奇迹，也为其他新兴经济体提供了一个新的发展模式。他说，在1978年几乎没有人曾经想象过中国会变成如今这个面貌。改革开放不仅引领了中国的转型，也引领了世界的转型。“一带一路”建设是中国尝试创建新型国际关系的有力例证，这种观念与西方殖民思想截然不同。中国正以其独特的方式，利用其国际影响力引领着全球化、气候变化以及全球治理等多边问题。
本期活动合作单位金杜律师事务所全球首席运营官、资深合伙人李孝如说：“从改革开放政策实施以来，中国走过了漫长的道路，实现了四十年的快速发展。中国的成就值得赞扬，人们也总结了一系列成功原因。中国不断完善的法治是确保我们开放政策取得成功的主要因素之一。与其他发展中国家、特别是其他金砖国家相比，中国在外国投资者投资保护方面做得最好。中国认真履行贸易和商业合同规定的条款，也赢得了信任。
演奏者邱增慧用来自二胡之乡无锡梅村的传统乐器在大讲堂现场为与会来宾表演。（中国日报记者 邹红 摄）
中国日报社于2018年初创办了新时代大讲堂，充分利用其自身国际化、全媒体、多语种、多平台的优势，通过创新叙事演讲的方式，打造新时代向世界传播中国声音的新平台。每期演讲活动均选取具有世界意义的中国话题，邀请中外著名意见领袖同台交流，从国际视角出发，回应世界对中国热点问题和重大主张的关切，揭示中国故事背后的世界意义，为传播打造人类命运共同体的中国方案中国智慧作出贡献。
此前，新时代大讲堂系列活动已在北京、杭州及南非约翰内斯堡成功举办了四期，分别围绕“我眼中的‘新时代’”“命运共同体 世界新图景”“金砖合作与全球化”和“中非合作新时代”四个具有全球价值的中国主题，邀请世界一流政商学界精英与优秀青年代表，进行深度思想碰撞与价值传播。活动通过多媒体平台进行全球直播，在海内外引发热烈反响，尤其受到青年受众的广泛关注和积极参与。

	微信

	微博
