Title: 中国美术学院学生作品联展《妄念》亮相伦敦START艺术博览会
Date: 2018-09-14
Text:

当日下午，驻英国使馆公使衔文化参展项晓炜、START艺术博览会创始人David Ciclitira和Serenella Ciclitira夫妇、萨奇美术馆新任首席执行官Philly Adams，中国美术学院特聘教授、声音艺术家姚大钧、中国美术学院客座教授、著名收藏家及艺术经纪人张颂仁共同为《妄念》开幕剪彩。随后策展人王岩及两位参展艺术家傅冬霆、邵睿璐向到场嘉宾和媒体介绍了参展作品。
《妄念》呈现了中国美院10位青年艺术家（朱玺、段官来、王震宇、吴穹、汪洋、王志鹏、孙晓宇、宋戈文、傅冬霆、邵睿璐）全新创作的十余件绘画、装置及影像作品，不仅融合东方传统哲思与西方当代文化视野，更集中呈现了中国青年艺术家对社会当下的回应、反思与预测。 2018年是中国美术学院成立90周年，是中国第一所国立艺术学院，自建校以来不断发展成为艺术界创新实践的领先教育学院。
据策展人王岩介绍，展览《妄念》的英文标题Will to Faith对应的是尼采的权力意志，即Will to Power，这里的Will同样是一种意志的表达，表现了策展人与艺术家在对于信仰的追求中的能动性。观者可通过艺术家的视角窥见世界点滴，这种内化反观承载着一种自我赋予的权利解放，从而冲破各自当下的困境：强调将“自我”置身于世界、强调“自我”于其中的坐标、强调将信仰与乌托邦的精神传递、发展与更叠。
中国当代艺术进入西方视野的重要推手、被誉为“中国当代艺术之父”的张颂仁表示，当今政治紧张局势突显，经济增长压力倍增，全球秩序走向更紧密的相互依存。新一代所面临的危机，因技术的加速发展而变得更加尖锐，历史经验此时与以往相比不再那么可靠。新生代们试图了解未来面临的可能性和挑战，Will To Faith以一种探索性的视角，在这个行将立刻属于他们的世界里找寻一个起点。在萨奇美术馆的这次展览如同一次热烈的欢迎，欢迎他们分享自己仍在成形中的世界，并来到一个满怀希望的未来。
START艺术博览会创办于2014年，每年在萨奇美术馆举办，专注于发掘和推广新生代艺术家，尤其关注亚洲当代艺术家作品，是近年来伦敦发展最快、影响最大的新兴艺术推广和交易平台。该博览会将于9月16日闭幕，《妄念》将于10月1日至10月24日以特展形式继续在萨奇美术馆展出。

	微信

	微博
