Title: 中国驻英国大使馆提醒来英国自由行游客注意事项
Date: 2018-09-11
Text:

中国驻英国大使馆5日发布英国自由行游客注意事项。
近一段时间，中国公民来英国旅游的人数不断增长，其中自由行逐渐成为大家的一种新选择。在此，中国驻英国大使馆提醒来英自由行游客注意以下事宜：
一、行前做好行程规划。登录中国领事服务网、中国驻英国使领馆网站等了解英国国情、法律法规等信息。关注目的地天气、交通和社会治安等情况，提前评估旅行风险。英国医疗费用昂贵，建议购买合适的旅游意外保险及医疗保险，勿存侥幸心理。
二、提高自我保护意识。根据身体状况安排合适的游玩项目并充分了解相关风险和安全规定，从事涉水、攀岩、空中等高风险旅游项目尤其应谨慎，恶劣天气尽量避免出行。警惕假警察以检查证件和钱包为由进行诈骗。防范“飞车党”街边抢劫手机。避免深夜外出，不去偏僻或情况复杂的场所。遇突发事件时冷静应对，在确保自身安全情况下及时报警求助。
三、注意交通安全。英国车辆右舵左行，交通规则与国内有诸多不同，应注意按照交通信号、标志、标线使用道路，具体可登录英国政府网站相关网页
四、妥善保管证件财物。不在公共场所露财显富，避免人包分离，不随身携带大量现金。尽量使用银行卡消费，牢记卡号和发卡银行客服电话，丢失后及时挂失。将护照、身份证等重要证件和财物分开存放。持照人宜在护照应急资料页写明联系方式，并提前准备一份护照和签证复印件以备不时之需。
五、与家人朋友保持联系。出行前应将行程安排及联系方式告知亲友。旅行中要保持通信顺畅，及时告知家人近况，避免家人担忧。
六、文明旅游。遵守英法律法规和风俗习惯，注重言行举止和个人修养，爱护公共设施，维护环境卫生，摒弃不良陋习，拒绝黄、赌、毒，展现中国游客的良好形象。
英国报警、急救电话：999（非紧急情况报警拨打101）
外交部全球领保与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-59913991
中国驻英国大使馆：+44-20-74368294 （24小时领事保护与协助，不受理签证、护照、公证、认证等咨询）、+44-20-76311430 (领事证件咨询，人工接听时间为10:00-12:00,14:00-16:00)
中国驻曼彻斯特总领馆：+44-161-2248986（24小时领事保护与协助）
中国驻爱丁堡总领馆：+44-131-3374449（24小时领事保护与协助）
中国驻贝尔法斯特总领馆：+44-7895306461（手机）

	微信

	微博
