Title: 第三届欧洲健身气功运动会暨第四届欧洲健身气功科学论坛在英国举办
Date: 2018-08-31
Text:

中国人民大学李德印教授、中国武汉体育学院石爱桥教授、英国皇家医学会院士柯松轩教授等多位中外名家出席8月27日举办的科学论坛，从健身气功的历史、科学健身原理、中医理论渊源、对慢性病的积极影响以及“一带一路”国际化传播路径等不同角度，同参会者分享健身气功领域的最新研究成果。
英国健身气功协会主席李晖介绍，在论坛之前的两天时间里，功法培训、名师讲堂、段位考试和裁判员培训等活动已经开始为大会预热。来自欧洲各国的90多名学员参加了健身气功·易筋经、导引养生功十二法和太极养生杖的学习；40多名健身气功爱好者参加了段位考试；20多位学员参加了裁判员培训，其中8位优秀学员将执裁本届比赛。
截至2018年，英国健身气功协会已经举办了十届全英健身气功师资培训及考核，培养了一支150多人的健身气功师资骨干团队，学员遍布英伦三岛，以及十余个欧洲国家。
赫特福德名誉部长Suzy Harvey在贺词中表示，本届欧洲健身气功运动会将推动文化交流，鼓励各年龄段群众参与健身气功的学习和习练，达到健康、强身和个人提高的目的。相信各位爱好者能够充分利用这个机会，满载而归并学以致用。
据不完全统计，国际上已有50多个国家地区开展了健身气功活动，境外练功人口超过200万。2011年，健身气功项目荣获国际奥委会颁发的“国际奥委会群众体育奖”。2012年9月，国际健身气功联合会在杭州成立，目前，已有47个国家地区的98家会员单位。其中承办方英国健身气功协会自投身健身气功推广工作以来，对健身气功在英国的发展做出大量工作，成为健身气功在英国推广的中坚力量之一。

	微信

	微博
