Title: “偶像--2018”国际马戏艺术节在莫斯科举行
Date: 2018-09-10
Text:

本届马戏艺术节共设有三个独立评审团，分别是专业评审团、媒体代表评审团和现场观众评审团。每个评审团分别独立评出各自的金、银、铜奖得主。
当日比赛中，来自朝鲜的《走钢丝》凭借着精湛的技艺一举夺得了三个评审团独立评出的三枚金奖。4名朝鲜杂技演员在没有采取任何保护措施的情况下，在12米的高空中顺利完成翻筋斗等一些列高难度的表演，令人叹为观止。
此外，来自中国的《扇子舞》和《草帽》两个杂技节目入围本次“偶像”国际马戏艺术节，《扇子舞》夺得了专业评委团金奖，《草帽》则夺得了专业评委团与观众评委团银奖。
中国驻俄罗斯使馆文化参赞兼莫斯科中国文化中心主任龚佳佳在接受记者采访时表示，“偶像”国际马戏艺术节在全球享有盛誉，其专业评审团中不乏来自各国的知名杂技艺术专家。中国代表团也已经数次前来参赛。她认为，本次活动为国际杂技同行搭建了一个可以互通有无的平台，让俄罗斯观众有机会了解中国的杂技艺术，也让中国的杂技艺术通过这一平台走向世界。
山东省杂技团团长姚建国表示，尽管本次表演还存在着一些问题，但对本次取得的名次表示满意。他认为，相对获奖更重的是能通过参加本次比赛，团队可以向其他国家参赛选手借鉴经验，并争取在今后的比赛中取得更好的成绩。
据悉，本届“偶像”艺术节将持续至9月16日，组织方将从来自全球的400个报名节目中挑选24个最为精彩的节目呈现给观众。
首届“偶像”国际马戏艺术节在俄罗斯国家杂技公司的支持下于2013年举办并一举成为杂技界最具知名度的文化盛宴之一。之后，该国际马戏艺术节每年举办一届，每次都有众多的马戏界明星及大量观众慕名前来。

	600教师走进香港中联办 参加公众开放日活动

	“香港国际时尚汇展”在港举行

	组图：走进广深港高铁香港西九龙站

	来自香港的001号合伙人——访内地首家中外合资企业创始人伍淑清

	赛马——香港赛马会从化马场举行开幕典礼

	驻澳门部队顺利完成第十九次建制单位轮换

	2018香港小姐冠军诞生

	香港掀起“高铁热” 市民兴奋期待参观高铁站
30
!
