Title: 中国原创歌剧《这里的黎明静悄悄》将登台俄罗斯马林斯基剧院
Date: 2018-09-07
Text:

从小说到电影，再到电视剧，苏联作家鲍里斯·瓦西里耶夫创作的这部文学经典在中国可谓家喻户晓。据大剧院副院长赵佳琛介绍，2015年，为纪念世界反法西斯战争胜利70周年，中国国家大剧院将这部俄罗斯文学经典改编成中文歌剧搬上舞台，是歌剧史上首部由中国作曲家创作的、讴歌伟大卫国战争的歌剧作品。目前已进行了四轮共17场演出。
在介绍歌剧《这里的黎明静悄悄》时赵佳琛表示，该剧极具俄罗斯风格。在音乐创作上，中国著名作曲家唐建平选择以俄罗斯歌曲作为该剧的核心音乐元素；在舞台呈现上，曾在俄罗斯留学深造的中国著名导演王晓鹰则用写意诗化的手法展现了俄罗斯油画般的舞美艺术。她强调，此次演出是迄今为止中国国家大剧院在俄罗斯规模最大、最深入的一次人文艺术交流活动，不仅被纳入中国外交部“中俄地方合作交流年”框架，同时也是2018俄罗斯“中国文化节”的重要活动之一。
当日发布会上，组织方正式宣布，9月11日至12日，中国国家大剧院原创歌剧《这里的黎明静悄悄》将亮相马林斯基剧院。这也是中国国家大剧院制作歌剧首次登台这一俄罗斯顶级艺术殿堂。随后，9月14日至15日，两场主题为“你好，俄罗斯！” 的歌剧音乐会将在莫斯科俄罗斯军队中央模范剧院上演。俄罗斯亚历山大红旗歌舞团、马林斯基交响乐团和马林斯基剧院芭蕾舞团将重磅加盟，与中国国家大剧院同台演出。

	600教师走进香港中联办 参加公众开放日活动

	“香港国际时尚汇展”在港举行

	组图：走进广深港高铁香港西九龙站

	来自香港的001号合伙人——访内地首家中外合资企业创始人伍淑清

	赛马——香港赛马会从化马场举行开幕典礼

	驻澳门部队顺利完成第十九次建制单位轮换

	2018香港小姐冠军诞生

	香港掀起“高铁热” 市民兴奋期待参观高铁站
30
!
