Title: 韩国梨花女子大学校长金恵淑：与全球千所大学交流推进教育高质量发展
Date: 2018-09-06
Text:

梨花女子大学校长金恵淑女士
金恵淑校长：我是2017年5月就任梨花女子大学第十六任校长的金恵淑。我本科毕业于梨花女大英语语言文学系，又在基督教系取得了硕士学位，后来在芝加哥大学取得了哲学博士学位。我从1987年开始在梨花女子大学担任教授。
金恵淑校长：当今社会发展形势越来越复杂，大学环境也呈现出多样化的发展趋势。我们将主要精力放在了从中央集权模式到分权型模式的转变上，这将成为从容应对未来社会的一种捷径。另外，在全球化加速发展的背景下，我认为梨花女子大学应当跨出国门，走向亚洲，迈向世界。因此，目前我们正以这两个方面的工作为核心，同时也在努力打造与第四、第五次工业革命相匹配的教育环境。
金恵淑校长：目前梨花女大与中国62所高校签订了交流协议，在我校就读的中国留学生有1200名左右，每年约有150名来自中国的交换生在我校学习。韩国与中国有着相近的历史背景和相似的文化，因此许多中国大学生选择来韩国留学。梨花女大在中国学生之间有着很高的知名度，我听说梨花女大作为学生们想要就读的、优秀的女子大学而被众人所熟知。又因中国没有专门的女子大学，所以梨花女大正以令人耳目一新的形象走进中国。
金恵淑校长：前景是多种多样的。随着近年来韩国企业的在华业务日益增多，所以部分毕业生选择留在韩国，在韩企就业。还有更多的人选择回到中国就业。据说梨花女大的毕业生在中国很好就业，她们就业后在工作上都有出色的表现。不久前我去北京时也听到了这样的称赞。来梨大的留学生主要选择的专业是大众传媒、经管、韩国语言文学等。我听说从我校传媒系毕业的留学生当中，还有成为知名制作人的呢。
金恵淑校长：当今时代，全球化已然势不可挡。世界几乎成了一个大市场，金融关系光速发展，经济社会瞬息万变。我认为大学在时代的洪波中，不能像一座孤岛，强调封闭的、单一的文化，而是应该致力于促进人文交流以及对多元文化环境的理解。因此，为了人类的发展我们可以做很多努力，我们要将努力的重点放在全球化方面。
金恵淑校长：梨花女大与全球大概一千所大学建立了合作交流关系，有许多交换生前来学习。大概是在1971年，梨花女大成为韩国第一所通过国际学位系统地引进外国学生的大学，这在韩国是史无前例的。如今像延世大学或高丽大学，这些高校通过暑期学校、交换生等项目也吸引了不少留学生，然而实际上梨花女大才是韩国开启学生国际交流的鼻祖。比起数量，我们更注重质量，因此将暑期学校设为男女混合授课。此外，我们还为交换生提供英文授课，为外国学生建立了丰富的支持服务系统，国际交流处今年也扩大为国际处。
金恵淑校长：谢谢。
金恵淑校长：梨大首尔医院拥有上千个床位，即将投入运营，主要理念是以智能医院为目标，构建与未来科技社会相匹配的医院。因此有相当一部分妇产科手术是由机器人来操作，听说这项技术的水平几乎在世界范围内也是首屈一指的 。据我所知，精准性和无痛性是机器人手术的两大亮点。我们学校有三四位教授在这一领域专业水准相当高，因此我觉得将来中国人也会关注到。梨大首尔医院环境优美，离金浦机场很近，大概5至10分钟车程。
金恵淑校长：游客在社交媒体上传了许多梨花女大校园的图片，很好地宣传了梨花女大，吸引了许多中国游客或是其他外国游客前来观光。有带着孩子来的家长，也有随旅行团访问的游客，我还见过家长带着孩子在校园漫步的身影。我认为这就是梨花女大以人为本的价值观所创造出来的氛围，这种氛围吸引了中国游客。不仅如此，梨大校园本身的设计也很优美，这些都是梨花女大的魅力所在。
金恵淑校长：我认为大学本来就是需要经常与社会交流的地方，只有将理论与实践结合，才能让大学充分发挥其自身的意义和作用。因此我们认为有必要在不妨碍学生上课的区域设立一个游客中心，目前看来游客中心是一个很好的尝试。
