Title: “夺金免兵役”惹争议 韩国拟改善兵役制
Date: 2018-09-11
Text:

韩国服役士兵
在刚结束的雅加达第18届亚运会上，亚洲各国运动健儿奋力拼搏，掀起夺金大战。不过，韩国选手很是特殊，胜败对他们来说更多了一层意义：获金牌者可免服兵役。韩国媒体“敏锐”地捕捉到运动员胜利后欢呼和失利后遗憾的另一层原因——能否免除兵役。
韩国足球队通过加时赛以2∶1的比分小胜日本，让有韩国“足坛一哥”之称的孙兴慜，庆幸如愿获得免除兵役的特权。不过，赛前备受关注的韩国“英雄联盟”代表队的命运就大不相同。中国在小组赛中两次败给韩国队，但在决赛中实现大逆转，以3∶1的战绩击败韩国队夺冠。韩国队队员在输掉比赛后都是一脸愁容，尤其是“电竞一哥”李相赫神情沮丧。他的一句话道出了原委，“如果获得了亚运金牌免除兵役的话，意味着那段时间里我可以进行其他的社会活动，所以真的很想获得金牌”。
除实力外，也有一些韩国运动员纯粹靠运气获得免服兵役的特权。比如，1990年出生的韩国棒球运动员吴至焕，本该服兵役，但因为参加亚运会而推迟入伍，作为替补成员入队。比赛期间，吴至焕患上肠炎，基本没有上场的机会，可韩国队获得了金牌，他也成为免除兵役的对象。
因为有些运动员凭运气就可免除兵役，这让很多韩国人不那么淡定了。韩国兵役法规定，所有18至35周岁且身体健康的成年男子均须服兵役，兵种不同，服役期限也不同，但期限最短的兵种也需服役24个月。对于普通公民来说，这是应尽义务，但对于某些职业选手来说，就是难题。比如孙兴慜，如果要服兵役，那么他的足球职业生涯将不得不中断。为奖励在体育及艺术等领域作出贡献的人士，韩国国防部规定，奥运会冠亚季军、亚运会冠军、国际艺术大赛冠亚军和韩国国内艺术大赛冠军（均在28岁前获得），可作为艺术和体育人员为国服务，代替服现役。艺术和体育人员只需接受4周基础军事训练，这一规定实际上就是免除兵役。
获得金牌即可免服兵役，这在韩国社会引起了不小的争议。许多韩国民众提出：其他艺人也该享受这项权利。比如，防弹少年团风靡全球，这就是在“宣扬国威”，因此，日前在青瓦台的请愿网站上出现了请求免除防弹少年团成员兵役的呼声。对此，韩国国防部发言人崔贤洙表示，正在研究文艺兵等多种替代服兵役制度，计划同有关机构协商并听取国民意见，争取制度公平。韩国总理李洛渊也指示制定更为合理的兵役制度改善方案。（王斌）
本文来源：中国国防报
