Title: 朴槿惠李明博双双狱中受审 韩国总理：我也心痛
Date: 2018-09-14
Text:

图为朴槿惠和李明博
据韩媒NEWS 1报道，韩国总理李洛渊13日在国会接受质询时，有在野党议员问他，朴槿惠和李明博两位前总统均以拘留状态接受审判，对此有何看法。李洛渊答道，这属于司法部门的判断，自己发表评论不合适。
13日，韩国总理李洛渊在国会接受质询。（NEWS 1）
自由韩国党议员朱豪英批判道，“原则上，前总统应该不拘留接受审判。但是，（朴槿惠和李明博）拘留时间到期后，法院继续签发拘捕令，强制他们以拘留状态接受审判。”
自由韩国党议员朱豪英
对此，李洛渊仅补充了一句话，“两位前总统的不幸遭遇，从国家和我个人角度来说，都很心痛。 ”
图为13日韩国国会对政府质询场景。（韩联社）
议员们继续不依不饶地追问，“现政府把清除积弊作为第一位的国政课题，但是，超过200名问责对象却都是保守派人士。还有，现政府签发了1万6215张搜查令，平均每天有90起搜查。这正常吗？”
李洛渊答道，“大型案件牵涉人数多是问题所在，并不认为是故意滥发搜查令”。
朴槿惠被羁押在首尔拘留所（KBS新闻网）
目前，朴槿惠和李明博均遭受十几项指控，并处于羁押受审中。外界普遍认为，两人案情重大，恐将难逃重刑。
今年8月24日，“亲信干政门”案举行二审宣判。法院判处朴槿惠25年有期徒刑，缴纳200亿韩元（约合人民币1.2亿元）罚金。随后检方不服判决提起上诉。在此之前，朴槿惠还因国情院受贿案和干涉选举案，被一审判处8年有期徒刑。
另一方面，9月6日，韩国首尔中央地方法院对李明博贪污受贿一案进行终审审理。检方向法院提请判处李明博20年有期徒刑，并处罚金150亿韩元并追征罚款约111亿韩元。（编译/海外网 刘强）
