Title: 三星电子品牌价值达5400亿元 相当于8个现代汽车
Date: 2018-09-12
Text:

原标题：三星电子品牌价值达5400亿元 相当于8个现代汽车
当地时间6日至8日，在美国圣地亚哥举行的“美国智能家居与视听影音展（CEDIA2018）”上，三星电子生产的LED电视机“The Wall”摘得2018最佳产品大奖。
据相关业界10日消息，国际知名品牌价值咨询公司“品牌金融”（Brand Finance）日前发布2018年韩国品牌价值50强榜单，三星电子以88.8万亿韩元（约合人民币5400亿元）位居首位。
和去年（56.5万亿韩元）相比，三星电子今年品牌价值增长57%，创历史最高纪录，相当于排行第2的现代汽车的8倍，甚至超过入围排行前十的其他9家企业价值的总和。此外，三星电子的品牌等级也从去年的“AAA”提升至今年的“AAA+”，在十强企业中获得最佳等级。
据品牌金融分析，三星集团旗下所有子公司品牌价值总和高达105万亿韩元。继亚马逊、苹果、谷歌后居全球第4。三星电子克服了2016年发生的Galaxy Note7起火事件和副会长李在镕涉贿被捕等带来的负面影响，展现出超强品牌实力。
榜单显示，现代汽车以11.3万亿韩元的品牌价值位列第2，LG电子以8万亿韩元排第3。SK电信（7.7万亿韩元）、KT（韩国电信，6万亿韩元）、SK海力士（5.9万亿韩元）、韩国电力（5.8万亿韩元）、起亚汽车（5.3万亿韩元）、KB金融（5.3万亿韩元）、三星物产（4.5万亿韩元）分列其后。
（转载自韩国亚洲经济中文网
