Title: 为了伟大的决定
Date: 2018-04-09
Text:

曾经有一家这样的公司。 这家公司的销售额一度超过4万亿韩元，是当时世界PC行业当之无愧的“龙头老大”。 “成立100家风险企业”是这家公司追求的终极目标。 在如此宏大的目标下，这家公司的CEO也在不断致力于扩张公司的业务。 当然，这并不是一个轻松的决定，而是一个在“专注公司核心业务”还是“多元化经营”之间，经过再三考虑下才做出的艰难决定。 但直到最后，这位CEO都没有料到自己的决定是多大的失策。
不久后，公司的旗下企业开始井喷式增长。 从2000年到2001年短短一年的时间里，公司的旗下公司、投资企业和海外分公司已经多达50多家。 然而在扩张的过程中，问题也开始渐渐浮出水面。 随着公司规模越做越大，管理也开始出现漏洞。 不久后，旗下公司纷纷开始出现连锁亏损。 再加上，作为核心业务的PC业务迅速滑坡，使公司很快进入到破产管理阶段。 对此，一位时任公司高管回忆当时的情形时说道：“当时公司内部也有很多反对的意见，认为盲目扩张风险太大。 但所有人都是敢怒不敢言，没有一个人对董事长的决定提出异议。 因为下属驳回决策者的决定并不现实。 如果董事长是基于充分自信的情况下做出的决定，那就更加不能反驳了。 即便是同样的事情再发生一次，我们可能依然无法阻止董事长。”
类似的情况在其他企业同样十分常见。 CEO的决策是一个公司的晴雨表，公司的结局是悲是喜，还是发生戏剧性的大反转都与CEO的决策息息相关。 关于这一点，领导力研究大师沃伦·本尼斯（Warren Bennis）曾经说过：“领袖是一个需要不断做出决策的人。 一旦决策失误有可能导致无可挽回的后果。 当然，领袖不可能每次都是正确的，但一个出色的领袖往往能在重要的时刻做出正确的决策。”
领袖工作的99%是“决策”，领袖至始至终都离不开各种各样的决策。 从下属递交的起草书到各类营销成本，再到新业务投资、未来发展战略、组织管理与人才培养、企业创新规划…… 领袖的头脑中无时无刻都在重复着诸如此类的思考和决策。
对于一个领袖而言，决策能力往往是最重要、最核心的素质之一。 一名合格的领袖往往需要在第一时间准确地做出判断，并根据具体状况做出最恰当决定。 这既是一件沉重的负担，也是一件非常困难的事情。 地位越高，决策的痛苦也会越大。 大多数CEO也都透露，自己最孤独、最困难的时刻往往是做出最终决定的时候。
由于每个企业或组织所处的环境和情况都各不相同，因而在决策时并不存在一个所谓的“标准答案”。 有的时候需要依靠企业家的直觉，有的时候需要基于准确的数据，甚至有的时候“时机”才是决策中最重要的因素。
因此，一名合格的领袖需要同时兼备动物的本能、理性的直觉与洞察力。 换句话说，就是所谓的“内功”。 只要领袖拥有扎实的内功就能够在最短的时间内做出最正确的决定。 然而，世人皆会犯错，领袖也不例外。 因此，如何最大限度减少决策失误带来的损失也是领袖的职责。 在做出重大决定前，领袖一定要反复思考是否有更好的选择。
最后，我们也要知道，即使是再伟大的决定，只要不付诸实践就毫无意义。 因为再宏大的目标，离开努力也只不过是一个虚无缥缈的“梦”。
《领袖世界》发行人刘承龙
本文来源：《领袖世界》 
