Title: 潍坊风筝走进新西兰校园 放飞学生“中国旅行梦”
Date: 2018-09-14
Text:

	
	此次活动是新西兰中国文化中心常年推进的“非遗进校园”系列文化展示活动之一，旨在为即将到来的2019“中新旅游年”引入富有中国地域特色的民俗文化内容，让有意前往中国旅行的新西兰居民获知更多饶有趣味的中国文化精品。
在塞缪尔·马斯顿学校孔子课堂上， 60多名女生全神贯注地聆听郭洪利介绍有关中国风筝的传统技艺，认真记录下风筝扎制的“四大窍门”，即扎、糊、绘、放的细节与要领。“在中国，风筝上往往绘有吉祥寓意的图案，以表达人们对美好生活的向往、追求与憧憬。”郭洪利悉心指导每位学生创制一只专属于自己的“原创风筝”放飞校园上空，勉励她们尽情发挥自己的想象力，在风筝专用砂纸上描绘出自己最心仪的图案。
七年级的伊莎贝尔·佩森尼斯提在风筝上画出了一只栩栩如生的大熊猫，并用工整的中文写下“熊猫”二字。她兴奋地说：“熊猫是中国的国宝级动物，憨态可掬，十分可爱，真希望有机会去中国实地看一看大熊猫。”
另一位七年级学生佩奇·马丁则以一只毛利风情十足的猫头鹰画作吸引了大家的目光。她说：“希望我制作的这只毛利风格的猫头鹰风筝，可以承载着新西兰毛利部落的各种传说，一直飞到中国去，把这些精彩的故事讲述给中国人听。”
在塞缪尔·马斯顿学校操场上，郭洪利为学生们重点示范了风筝的放飞过程，强调了放飞风筝的关键技巧。在郭洪利的耐心指导下，学生亲手制作的风筝犹如曼妙的精灵，在空中随风飞舞。“看，我的风筝飞起来了！”六年级女生凯丽·罗斯，兴奋地看着自己亲手制作的风筝飞上了天空。“这还是我第一次放飞自己制作的风筝，太有趣了！”罗斯相信即将到来的2019年“中国-新西兰旅游年”使她有很多机会体验来自中国的有趣民俗，更希望将来有机会去中国潍坊实地体验各式风筝的放飞。
新西兰中国文化中心主任郭宗光表示，中新两国旅游合作发展势头强劲，中国已成为新西兰第二大游客来源国。为迎接即将到来的2019“中新旅游年”，新西兰中国文化中心已着手推进一系列促进中新两国文化、旅游交流互鉴的精彩活动。
