Title: “芭蕾在中国”知识讲座亮相悉尼 向澳民众讲述中国芭蕾故事
Date: 2018-09-07
Text:

讲座由中国国家芭蕾舞团艺术总监助理徐刚主讲，配以演员现场表演以加深观众对芭蕾不同流派、不同风格作品的理解。徐刚以世界芭蕾起源为引，用部分代表性剧目展示中国芭蕾的发展与创新。
讲座中，徐刚表示，中国国家芭蕾舞团成立近60年来，经历了不同的发展阶段，但坚持追求和创作具有中国文化特色的芭蕾作品，为世界的芭蕾艺术贡献智慧。中央芭蕾舞团坚持传承发展古典芭蕾、探索创作中国芭蕾、丰富创新现当代芭蕾。此外，还重视普及芭蕾的儿童教育工作。徐刚称，中央芭蕾舞团的故事只是中国芭蕾故事的一部分，中国芭蕾的发展需与其他兄弟舞团携手，一同讲好中国故事。他希望通过芭蕾这一世界通用语言，打破中澳的地理和文化界限，加深彼此的了解和信任。
讲座期间，中国国家芭蕾舞团演员许梓煜、吴殿玉为现场观众表演了《天鹅湖》、《前奏曲》和《沂蒙情》等中外芭蕾舞剧片段，精彩表演深受现场观众喜爱。
在观众提问环节，徐刚客观评价了中国国家芭蕾舞团在世界上的地位，该团拥有高水平、成规模的演职员队伍，积累了世界优秀剧目的表演经验，唯一的遗憾是当前中国芭蕾对世界的影响力不够大，这也是今后中国芭蕾人努力的方向。
一位名为布本·塔克尔的当地观众向记者表示，听完讲座，他对中国芭蕾有了更多的了解，更想到中国去看看。
据悉，此次讲座由悉尼中国文化中心、中外文化交流中心与中国国家芭蕾舞团联合主办，在悉尼中国文化中心举办的相关主题展览将持续至今年10月13日。（王淑仰）

	微信

	微博
