Title: 奉贤东方美谷融入长三角联动发展大格局
Date: 2018-09-14
Text:

浙江九鼎投资集团有限公司董事长俞春雷心头一直有件烦心事：养了多年的女儿“小青”，眼看已到“出嫁年龄”，却没有良人可择。如今，随着奉贤东方美谷长三角产业联动交流会在杭州市的召开，九鼎投资这位“父亲”，终于找到了“称心女婿”，“嫁到东方美谷，就能享受到上海支持美丽健康产业发展的若干政策，正好有利于小青这一杭州本土化妆品品牌成长。”俞春雷难掩心中喜悦。
东方美谷为何愿做“杭州女婿”？“我们有这样一种愿望，将东方美谷打造成一列动车，将长三角城市群作为它的每一节车厢，将服务、配套、空间作为动能，让每一节车厢里的每一个企业都能充满发展动力、创新活力，跑出这列动车的加速度和幸福感。”奉贤区委书记庄木弟表示，奉贤将主动融入长三角一体化发展大局，努力打响“四大品牌”，坚持走差别化发展之路，不搞同构竞争，切实把东方美谷打造成长三角区域联动发展的灿烂明珠，奉贤的产业品牌、城市品牌和文化品牌！
东方美谷长三角产业联动合作交流会现场
事实上，美丽健康产业，在奉贤有着深厚基础。
20多年前，由奉贤生产的“东方美”品牌，在上海曾家喻户晓。之后，“赵小蝶”等品牌也红极一时。如今，日用保健品直销企业如新公司，化妆品企业韩束、伽蓝，化妆品代工企业科丝美诗，国礼品牌百雀羚，以及意大利、法国、韩国等一批知名化妆品企业都集聚过来。奉贤也因此荣获“中国化妆品之都”称号，上海市正式出台《关于推进上海美丽健康产业发展的若干意见》，将“奉贤东方美谷”升级为“上海东方美谷”。
目前，上海253家化妆品企业中，有70家在奉贤，化妆品品牌达3000多个,产品门类基本实现全覆盖，销售产值规模占到全市化妆品行业40%以上。可以说，奉贤是全上海最大的化妆品产业集聚区。
中共奉贤区委书记庄木弟致辞
对杭州壹网壹创科技股份有限公司来说，共享奉贤东方美谷这份“唯一”，让企业率先尝到了甜头。
这家专注于国内外知名快速消费品垂直领域的电子商务服务提供商，已与东方美谷企业——百雀羚，有着密切合作。一方面，通过线上代运营，为百雀羚连续三年拿下天猫“双十一”美妆类冠军称号，使得百雀羚这一化妆品民族品牌家喻户晓；另一方面，企业也因此而成功跃居中国五大电商代运营企业之一。
“上海的化妆品市场巨大、潜力无限，我们很想去上海看看。”立足长三角，依托奉贤东方美谷，如今，壹网壹创的梦想不仅仅局限在与上海企业的业务往来。其相关负责人告诉记者，特别看好东方美谷的产业基础、品牌优势，因为奉贤政府部门对于这个产业的前瞻性把握很准。“我们了解到，在上海市中心，奉贤布局了多处东方美谷大楼，在上海建设第二总部的战略布局，可以在这里起航。”
为了让更多长三角企业来沪发展，奉贤还致力于农村宅基地、建设用地、承包地改革，创新“农艺公园·田园综合体”这一载体，打造“一庄园一总部”“一公园一总部”“一庭院一总部”，宜农、宜商、宜工、宜旅、宜教，为长三角区域经济集约集聚集成发展筑好巢。同时，做深美丽健康产业细分领域，致力于拓展中医药这一特色产业，传承发扬中华民族几千年的健康养生理念和实践经验。目前，在上海黄浦江南岸48平方公里区域内，规划布局建设150个田园综合体，悠乐芳、晨之科、韩束等20多家知名企业竞相入驻，一批企业总部依托东方美谷的影响力、承载力、辐射力，在乡间田野大展拳脚。
在长三角地区，同样以美妆产业为主导发展的，还有吴兴美妆小镇。在外人看来，东方美谷与美妆小镇是“对手”，常被业界拿来比较。
但随着东方美谷逐渐在长三角被人所熟知，作为运营商的珀莱雅化妆品股份有限公司董事长、中国化妆品产业领军人物、杭州市化妆品行业协会会长侯军呈，看到了一种新的可能。那就是，以长三角为媒，东方美谷与美妆小镇可以双双“联姻”，在相互竞争中实现“美美与共”。
侯军呈说，美妆小镇以生产为主，东方美谷以发展总部经济为主，通过两者的差异化竞争，正可以让两地的企业各取所需，“在合作中，小镇的企业可以去上海发展，东方美谷企业也可以在小镇里有自己的旗帜，双方既是竞争，但更多的是合作。”
此番，奉贤还以问题为导向，与长三角地区企业共享与长三角共享“美丽服务”、“美丽配套”和“美丽空间”。在“美丽服务”中，最吸金的，就是依托奉贤综合保税区，复制“非特”等自贸试验区建设经验，打造东方美谷跨境电商平台、保税展示交易中心和保税检测维修中心，为长三角企业缩短时间、降低成本、提供跳板。在“美丽配套”中，最亮眼的，就是建成一批国家级、行业顶尖的东方美谷行政服务中心、产业研究院、检测中心、创新中心，开通“企业直通车”，让长三角企业在家门口就有优质服务、技术支撑。在“美丽空间”中，最重量的，就是奉贤拿出15000亩存量用地，计划建设百个东方美谷园中园，也为长三角企业壮大提供机遇。
而美妆小镇也表示，立足美妆产业集聚中心、文化体验中心、国际时尚美妆博览中心，也可为东方美谷企业提供相关服务。
而这对“夫妻”的故事，更诠释出了一种理解，即长三角一体化，本质就是不搞同质化竞争。
除了这些被人津津乐道的故事外，如今，众多长三角企业已经走进东方美谷，唱响“多城记”，共同开拓长三角经济版图。相信，承载着民族品牌希望和美丽健康产业未来的“东方美谷号”邮轮，从杭州湾启航，终将到达世界美妆产业高峰的彼岸！（孙燕）
微信

	微博
