Title: 《中秋月儿圆》慰侨文艺晚会在悉尼举行
Date: 2018-09-06
Text:

	
	本场晚会由中央广播电视总台主办，悉尼华星艺术团承办，澳大利亚南海文化传媒集团和澳大利亚华人文化艺术界联合会联合支持。据了解，中央电视台自1999年起已经连续举办了十九届中秋晚会，此次是首次在海外设立分会场。
演出中，来自华星艺术团的优秀团队和艺术家向观众献上了一台丰富多彩的节目，包括舞蹈、乐器弹奏、独唱、重唱等，从内蒙古高原的《敖包相会》到云南苗乡的《跳月亮》，节目风格纵穿祖国南北，展现了多个民族的不同表演特色，节目《璀璨时分》中还融入了现代说唱元素。此外，《秋月》、《但愿人长久》、《月圆了》等多首曲目点出中秋主题，演唱者对月吟歌，勾起在场华人的思乡之情。压轴节目女声独唱《祖国之恋》将整场演出带入高潮，观众们掌声不断。
晚会总监制、南海文化传媒集团总裁李冰表示，此次晚会可以让更多中国人了解澳大利亚、了解悉尼，有利于中澳两国友好交流。
晚会总导演、悉尼华星艺术团团长余俊武表示，每年悉尼华人过中秋，只能通过荧幕来观看中秋晚会。今年华星艺术团能身临现场，成为晚会的表演者，这非常有意义。他称，本场晚会利于中华文化真正落地，丰富澳大利亚多元文化。（阴袁扬洋）
