Title: “科瓦里-2018”中澳美联训在凯恩斯举行 中国海军首次参加
Date: 2018-09-04
Text:

“科瓦里”联合训练是中国、澳大利亚、美国三国军队保持良性互动、加深相互了解、增进彼此互信的重要平台。这是在澳大利亚第五次举行“科瓦里”联合训练，也是中国第一次派出海军陆战队参加。
训练项目在凯恩斯周边险要地形和原始森林中展开，参训队员要随时面对海浪、激流、漩涡、鳄鱼、悬崖等危险带来的考验，这对军事技能、心理素质、意志品质和团队精神均是一次很好的锤炼和检验。联训期间，三方军队还派出高级代表团实地观摩训练。
中国海军陆战队副参谋长陈卫东大校接受采访时表示，参加此类联训能够推动新时代军队建设、锻炼和提升军人的作战能力和意志力。通过与澳美两军的交流学习，中国士兵进一步了解了各国军队建设的方向和目标，野外求生、极限挑战的技能都有所提高，互信度不断加深。此次联训为今后的训练交流架设了桥梁，促进了中澳、中美军队间的友好交往。
澳大利亚陆军51营指挥官蒂姆·卢瑟福中校对记者说，此次联训较以往更侧重拓展训练和团队建设。第一次参加联训的中国海军陆战队士兵们给大家留下了深刻印象，他们性格外向，求知欲强。即使有时脸上已露出倦容，他们仍会以灿烂的微笑面对每一次挑战。
“我会说英语，交流起来没有问题。”谈及与澳美方士兵沟通有无障碍时，中国海军陆战队排长李明森对记者说道，“此次联训最大的收获是学习了澳军方的训练组织方式，他们对项目安排了严谨的检查，安全意识很强，我们都进行了大胆的尝试。”
澳大利亚陆军中尉卡勒姆·查普曼说：“在联训过程中，我感受到中国士兵的体能和平衡能力非常突出。每次我感到疲惫时，他们总会说‘加油’来鼓励我。我还跟他们学习到了钻木取火的新技能。感谢中国士兵来澳大利亚分享了他们的文化，我希望有机会去中国再见到这些朋友。”
美国海军陆战队达尔文轮训部队杰伊·史奈尔上校说，中国士兵克服困难的能力非常强，并且在联训中表现也十分团结。
代表中国海军陆战队参训的8名男陆战队员和2名女陆战队员在训练中以精湛的技能、过硬的作风和开放自信的表现，赢得了广泛赞誉。
