Title: “卡卡杜-2018”多国海军联演：中国海军黄山舰深度参与
Date: 2018-09-11
Text:

中新社澳大利亚达尔文9月10日电 (徐广 易宏基)澳大利亚“卡卡杜-2018”多国海军联合演习9日进入海上阶段第四天，代表中国海军参演的黄山舰在达尔文外海与澳大利亚、斯里兰卡、菲律宾等国海军共同参加了营救落水人员、航行补给占位、特混小队对抗等科目演练。
早上8时许，急促的战斗警报声响彻黄山舰，编队营救落水人员演练拉开帷幕，这是黄山舰首次担任联演科目执行官。波光粼粼的海面上，编队各舰立即调整航向，开始搜索营救落水人员。黄山舰舰载直升机紧急起飞，在编队后方海域上空搜索飞行，通信部位、航行保障部位等职手迅速各就各位。8时30分，直升机发现两名“落水人员”，并在其上空盘旋，第一时间向编队各舰指示位置。“纽卡斯尔”号护卫舰小艇如离弦之箭火速前出成功救起一名“落水者”，同时，黄山舰直升机救生员迅速将另一名“落水者”救起……在编队各舰共同努力和协同配合下，两名“落水者”被及时转运至黄山舰实施医疗救护。
中午，编队航行补给占位演练开始。澳大利亚“天狼星”号补给舰在为澳方参演舰艇实际补给结束后，主动提出与黄山舰组织横向液货补给装置实际对接训练。黄山舰全程与补给舰保持密切沟通联络，各部位组织严密、操作熟练、安全措施到位，整个补给对接安全顺利。全程观摩补给的澳方观察员、纽卡斯尔舰副航海长霍伯特中尉告诉记者，中国海军的组织方法和操作流程都非常专业规范，展现出高超的职业素养和训练水平，希望有更多机会与黄山舰官兵在不同层面深入学习交流。
晚上，黄山舰与澳大利亚“纽卡斯尔”号护卫舰，新加坡“勇士”号、“活力”号护卫舰共同组成红方特混小队，对蓝方舰艇编队展开搜索攻击。特混小组严格按照电磁使用方案协同配合，严密监视海空电磁态势。突然，黄山舰率先远距离发现疑似敌方水面目标，指挥所立即组织综合判别，准确判明蓝方编队位置，及时向编队各舰通报并定下攻击决心。随后，在红方统一指挥下，黄山舰先后模拟发射8枚舰舰导弹对蓝方编队实施导弹攻击。经复盘分析，黄山舰导弹攻击及时准确，有效达成了封锁打击蓝方海上编队的目的，取得了演练预期效果

	微信

	微博
