Title: 中澳旅游业关系研究论坛在悉尼举行 探索两国旅游发展新趋势
Date: 2018-09-12
Text:

此次论坛由悉尼科技大学澳中关系研究院院长鲍勃·卡尔主持。悉尼科技大学商学院旅游专业高级讲师戴维·贝尔曼在发言中表示，中国在2018年已成为澳大利亚最大的国际游客来源国，澳大利亚也位列中国第十大国际游客来源国。截至2018年3月的过去一年中，共有140万中国游客赴澳旅游。同期，澳大利亚赴中国旅游的游客也达到77万人次。此外，中国游客赴澳的主要目的集中在度假、探访亲友、商务、教育四个方面，其中度假旅游占比最高。
贝尔曼称，旅游业已成为中国全球贸易关系的重要组成部分，中国现已成为世界上第三大最受游客欢迎的旅游国家，预计到2025年将上升至首位。
贝尔曼还指出，为了更好的发展旅游业，中澳两国都应提高其适应文化和语言差异的能力，以提高国际游客在其境内的旅游体验，这也是提升中澳两国旅游业关系的重要条件。
澳大利亚国家旅游研究局首席分析师、旅游预测部主任陈一林在发言中提到，中澳旅游业关系的现状以及发展前景都呈现出积极态势。在未来十年内，前往澳大利亚旅游的中国游客预计将增长两倍，中国市场也将占澳大利亚入境旅客增长的40%以及澳大利亚入境游客支出增长的46%。
陈一林还指出，大部分赴澳旅行的中国游客都来自中国东部沿海地区的一线城市，这也是他所提到的旅游市场的关键特征之一，即由经济、社会、文化以及科技所影响的动态和多样化。然而，他认为，中澳旅游关系在持续繁荣的同时，也面临着挑战，例如不断变化的游客需求、旅游产品创新以及中国游客对澳大利亚固有看法的转变。两国需要不断适应新的变化和需求，持续进行产品创新，增强地区间交流传播，以共同推进两国旅游产业的发展。
当晚，亚太航空中心数据处理部主管戴双燕也参与了论坛讨论。在随后的问答环节中，嘉宾们也进一步探讨了应如何解决中澳旅游关系中的屏障，探索两国旅游业间更多的发展机会。（韩镜佳）

	微信

	微博
