Title: 澳大利亚学者：改革开放提升海外华人民族自豪感与认同感
Date: 2018-09-11
Text:

二十余年间，威廉姆斯专注研究澳大利亚华人历史，前后发表了《香港与珠江三角洲侨乡》等多篇文章与《荣归故里：太平洋地区的中国侨乡1849-1949》一书。同时，他也是澳大利亚华人历史协会的创始成员之一。
1997年，受爱国华人郑嘉乐启发，威廉姆斯对中国侨乡问题产生兴趣。在阅读关于郑嘉乐事迹的书籍时，威廉姆斯发现当时的华人具有浓厚的家乡情结，他们常常往返于中国和澳大利亚，用自己的收入投资家乡建设。威廉姆斯发现，过去关于在澳华人历史的研究通常以欧洲视角出发，关注中国经济发展带来的问题，很少讨论中国人的所思所想。因此，他希望从中国视角来研究这段移民史。
1999年，威廉姆斯决定前往香港大学完成博士学位，以便继续进行调查研究，查阅相关文献和实地采访。威廉姆斯走访广东省中山市的地方图书馆，在杂志展中发现了华人创办的杂志。杂志收集当地的新鲜事，寄送给远在悉尼、夏威夷和旧金山的华人阅读。此外，他还搜集到在十九世纪二十年代前后讲述海外华人荣归故里故事的杂志和报纸，为研究提供了很大帮助。
除查阅文献外，威廉姆斯还走访了许多中国侨乡。他曾受美国朋友邀请，在中山市给50个中国学生上英语课，并通过学生的祖父母联系到中山市隆都一带的受访人，挖掘他们的个人故事。为解决语言障碍，威廉姆斯还聘请了会讲粤语或隆都话的陪同翻译。不仅在中国，许多淘金时代的澳大利亚华人移民小镇也留下威廉姆斯的足迹。
作为澳大利亚华人历史研究方面的专家，威廉姆斯在挖掘华人历史一手资料的过程中，也见证了现代中国改革开放带来的巨大变化和深刻影响。
威廉姆斯表示，改革开放促使中国经济迅速崛起，在世界扮演日益重要的角色，这也提升了在澳华人的民族自豪感与认同感，提高了华人在澳大利亚的社会地位。威廉姆斯称，过去澳大利亚的华人移民不能参与政治，无法融入澳大利亚主流社会。大多数华人仅能在工厂或市场做简单的劳力工作。近四十年来，越来越多华人能够融入主流社会，受到澳大利亚当地人的尊重，同时他们也愈加为中国感到自豪。
威廉姆斯肯定了改革开放给中国人民生活各方面带来的变化。他回忆道，80年代初去北京和上海游玩时，交通和住宿还不太方便，而现在他可以乘坐高铁轻松地游遍中国。近些年，他曾到访过的澳大利亚华人移民小镇中国游客也日益增多，人们开始调查追忆曾经被遗忘的华人历史，以纪念过往，并吸引中国游客。
在威廉姆斯看来，改革开放让中国人拥有不断开放的胸襟和日益现代化的思想。作为北京外国语大学澳大利亚研究中心客座教授，威廉姆斯发现越来越多的学生到海外求学或实习，同时也有更多的中国人到澳大利亚学习或旅游，加深对世界的了解。他表示，当下是中澳交流的重要时刻，澳大利亚人也应走出国门，了解中国近年来的快速发展和变化。（马帅莎）

	微信

	微博
