Title: 13岁上大学 新西兰华裔少年入围科学大奖半决赛
Date: 2018-09-12
Text:

中新网9月11日电 据新西兰先驱报中文网报道，9岁就在剑桥A级考试中取得91分的优异成绩；11岁成为TED x Talk嘉宾，面对500人发表演讲；13岁进入奥克兰大学主修数学，是奥大历史上最年轻的学生——如果赢得青少年突破挑战赛，奥克兰华裔少年Tristan Pang希望能够将奖学金转赠给一所低分高中的优秀学生，并将10万美元的实验室用于奥大的科学学者项目。
当同龄人都在高谈阔论1D(流行男团One Direction)时，Pang心心念念的却是11D——弦理论的11维空间。
目前，Pang在奥大身兼多职：担任两门数学课程的辅导老师，研究一个50年未解的数学难题，修习拓扑学，同时还是大学数学俱乐部主席。
在短短一个月时间内完成论文，以近乎完美的GPA成绩获取理学学士学位，这就是Pang对自己的近期规划。
尽管如此，他仍然只是29名优秀少年的其中一员。这29人成功击败12000多名竞争对手，最终闯入挑战赛半决赛。
突破奖(Breakthrough Prize)是一项于2012年发起的科学奖项，希望奖励在基础物理、生命科学和数学方面有杰出成就的人士，著名科学家Stephen Hawking曾获此殊荣。
作为突破奖的下属机构，青少年突破挑战赛把眼光瞄准新一代年轻科学家，参赛者一般介于13至18岁之间。
比赛中，主办方要求选手以原创视频的形式介绍一个概念或理论，而裁判则以此为依据，评判选手表达复杂概念的能力，考察内容阐述是否引人入胜、富于启发且不乏想象力。
“最大的挑战就是如何在3分钟时间里将一个高层次的复杂概念解释清楚，让外行也能听懂。”
Pang早在孩提时期就表现出对数学的强烈热爱，12岁开始接触视频制作，因此对他而言，上手轻而易举，问题在于如何找到适当的主题。
最终，他选择了涌现理论(Theory of Emergence)。该理论将基础物理与应用物理相结合，并被Shaun Hendy教授通过行人举止做出了精彩诠释。
“研究重点在于，行人会揣测他人的下一步行为，由此产生非线性行为，导致涌现发生。
“当一个范式出现，行人就能准确预测其他行人如何移动。”
目前，一名来自澳大利亚的对手已经拿下区域冠军，总体票数最高的选手将有机会挺进决赛。
据了解，最终决胜者将于11月在硅谷举办的颁奖典礼现场宣布，冠军可获得25万美元的大学奖学金，指导教师获得5万美金，而获奖者所在学校则将赢取价值10万美金的顶尖科学实验室。
有意思的是，Pang决定放弃从奖金中获益。如果赢得比赛，Pang希望能够将奖学金转赠给一所低分高中的优秀学生，并将10万美元的实验室用于奥大的科学学者项目。
“那时候我应该已经离开项目了，不过如果能看到伙伴们在那间实验室里碰撞出不一样的思维火花，还是一件令人开心的事情。”
通常情况下，Pang并不热衷比赛。因为相比挑战别人，他更喜欢挑战自己。不过他也提到，赢得比赛的话一定会让老师为之骄傲，包括Hendy教授和Richard Easther教授，两人均是Pang物理学习的引路人。
“他们都是了不起的科学传播者，看到我一路走来分享自己所学，利用科学让世界更美好，教授也非常开心，就像他们正在做的那样。”

	微信

	微博
