Title: 澳大利亚维州通过新租赁法规 租客拥有更多权利
Date: 2018-09-11
Text:

中国侨网9月10日电 据澳洲新快网报道，澳大利亚维多利亚州州对租赁法规进行修改，并于当地时间9月6日夜间在上议院获得通过。根据修改后的法规，该州租户将拥有更多权利，包括可以养宠物等。
据悉，6日夜间，维州新修改的租赁法规在上议院获得通过。但该法规可能会到2020年1月才正式生效。新法规强化了租客权利，更好地保护了处于弱势地位的租客。
根据新的规定，房东必须保证租赁住宅达到基本标准，包括带有可用的炉灶、暖气和门锁。燃气、用电设施和烟雾报警设施达到基本安全标准。
租客无需经过房东同意便可养宠物。如果房东想拒绝，需通过维州民事及行政法庭(Victorian Civil and Administrative Tribunal)批准。
此外，租客可对租赁住宅进行细微修整。例如在墙上钉画勾、固定家具防止其倾倒等。另外，租户还可以在没有房东书面同意的情况下申请拿回押金。在押金自动退回之前，房东有14天的时间提出异议。
新规还对房东升租进行限制。房东每年只能提升1次房租，并且需提前6个月提出。更多的新规定还包括禁止对通过竞价方式出租房产；不得无理由驱逐租客；押金额度不得超过4周租金等。再者，处于家庭暴力中的人员可以终止租赁协议，以确保受害人不用承担施暴者的债务。
维州州长安德鲁(Daniel Andrews)表示，这是维州有史以来最大的一次租赁法规改革，旨在确保每位租客拥有一个安全的家。
不过，维州房地产协会(Real Estate Institute of Victoria)则表示，房东们并不满意新法规。有小部分房东撤出租赁市场。而且新法规有可能导致房租上涨。

	微信

	微博
