Title: 悉尼人最爱的20家咖啡馆~遍布悉尼各地，还不快点去打卡！
Date: 2018-09-05
Text:

悉尼永远不缺好的咖啡，悉尼人的最爱——咖啡馆每天早上都是人满为患，即便一条街上已经有了好几家咖啡馆，但还是阻挡不住更多的咖啡馆开业的节奏~小编吐血整理了遍布全悉尼的悉尼人最爱20家咖啡馆，有经典老店，也不乏时尚新手哦！
1.Salvage Coffee
这家咖啡店的环境有点类似城镇广场的感觉，员工也都崇尚自然主义，吧台后的咖啡师不经意间就会调好一杯花式浓咖啡，店内的菜单也经常会变换花样，非常适合追求变化的伙伴们。
地址：
5 Wilkes Avenue, Artarmon
02.Show box
这家店既有普通的日常餐点也有丰富的烘培咖啡，一日三餐都能在这里轻松解决。虽然2014年才开业，但现在Showbox已经成为Manly必去的餐厅，另外这里也开始供应饮品了哦！
地址：
19 Whistler Street, Manly
3.Grind
Grind保持着Cronulla地区早餐的精髓，虽然小吃只限展示柜供应，但这里的咖啡口味和花式都多种多样，咖啡师可以根据你的爱好调制出只属于你的浓咖啡。
地址：
Shop 4, 15 Surf Lane, Cronulla
4.Single O
如今在悉尼任何地方都能喝到SOR咖啡，但你要知道这种咖啡2014年年底之前可决没有这么流行，一切都要得益于Single O Surry hills的开业给大家带来了如此福利，来这里一定要试试母爱早餐或者咖啡奶油香蕉面包，不过这里咖啡有点小贵哟！
地址：
58-64 Reservoir Street, Surry Hills
5.The Copper Mill
这里很多菜品的原料都是椰奶热巧克力，有谁不爱呢？不过如果早上你享受不了这种甜味的话，你可以选择一杯Long Black来提神，这里的早午餐供应时间一直到下午3点半，菜单有慢烤猪肉，甘薯以及鸡蛋卷等。
地址：
338 Mitchell Road, Alexandria
6.Edition Coffee Roasters
在年度最盛大的咖啡厅开业典礼上，你在这家店里一点鸡蛋和鳄梨的影子都看不到，这里的主打特色是日本-北欧情调，菜单上的任一道菜品都值得你单独前来，更特别的是这里的咖啡非常好喝，让人禁不住诱惑。
地址：
265 Liverpool Street, Darlinghurst
7.Ruby's Diner
没错，这里有原生态的早餐沙拉和超级无敌美食--松饼，还有法式吐司以及锡兰莓冰淇淋，店内的咖啡价格也很诱人，一杯拿铁只售$2元，快去体验吧！
地址：
Shop 1, 173-179 Bronte Road, Waverley
8.Room 10
新顾客很有可能会直接与这家店擦身而过，因为店面的正门只有个小小的"10",小巷里的咖啡厅虽然店面不大，但已经是附近最受欢迎的咖啡厅了，这里的早餐有大米配煮鸡蛋，香蕉三明治，熏鲑鱼以及荷兰辣酱，甜点则是阿芙佳朵（affogato）。
地址：
10 Llankelly Place, Potts Point
9.Sample Coffee
已经有多年经营历史的Sample Coffee现在已经有了第二家分店，新店位于St Peter's，店面更大，不过位于Surry Hills的老店每天客人也是络绎不绝，店内的招牌咖啡Pacemaker非常精致，里面添加了浓醇的牛奶，冰拿铁也是不错的选择。
地址：
118a Devonshire Street, Surry Hills
10.Brewtown
曾经的Newtown Berkelouw大楼被改造成现在宽敞通风的咖啡厅，店里所有的咖啡均为现场烘培，全日菜单的菜品包括心牛肉马铃薯泥，意大利干酪以及荷包蛋等。
地址：
6-8 O'Connell Street, Newtown
11.Corner smith
这家店里的员工对待所有顾客都一视同仁，即便是在繁忙的周末也不会出现差别待遇，坐在这里享受干酪，香蕉三明治，或者苹果味奶昔都是不错的体验。你还可以来这里探索周四-周六的新菜单。
地址：
314 Illawarra Road, Marrickville
12.Henri Marc
这条街道的最佳避风港当属咖啡厅了，这家店的全日菜单包括意大利乳清干酪，奶白煎蛋等等，店里还提供丝滑热巧克力。
地址：
438 High Street, Penrith
13.Excelsior Jones
每个地方都应该有一家咖啡厅值得你穿越好几条街也必须要喝一杯，到这里来必须要点一份熏鲑鱼土豆泥，绝对能唤起对童年的记忆。咖啡师可以为你调制出5种感官的咖啡，神奇吧！
地址：
139a Queen Street, Ashfield
14.Mecca Coffee
悉尼CBD地区几乎每隔几天就会有新咖啡厅开张，但不是每一家都有Mecca Espresso的人气，这里的菜单非常简洁，早餐和午餐差别很鲜明，当然了，咖啡是主角，而且味道不是一般的妙。
地址：
67 King Street, CBD
15.Cabrito Coffee Traders
Circular Quay已经不再像过去那样是咖啡荒漠了， Cabrito在这里已经驻扎了一段时间了，他们的house blend是现场烘焙的，有冰滴式和过滤式的。
地址：
10-14 Bulletin Place, Circular Quay
16.Double Barrel
Merchants位于York Street的这家咖啡店每清晨都要被从Wynyard Station地铁站和York Street公交站涌出的乘客所淹没。浅烘焙的咖啡和牛奶混合，味道香浓，干果在丝滑的拿铁中熠熠生辉。
地址：
2-4 King Street, Newtown
17.Gumption by Coffee Alchemy
这家店占尽了Strand Arcade的地理优势，服务非常之赞。服务员在端上你的咖啡时会给你介绍你的咖啡。espresso会让你品尝到咖啡豆滋润的油香。
地址：
Shop 11, Level 1, The Strand Arcade, 412-414 George Street, CBD
18.Klink Handmade Espresso
在一个人人都忙碌的城市，外带咖啡就显得尤其重要。每天早晨在Klink，你都会看见有一条队伍，那都是买咖啡的人。当然如果你有十分钟的时间的话，可以找个位置坐下，细细品尝你手中的咖啡。
地址：
281 Clarence Street, CBD
19.Marlowe's Way
这家店虽然非常小，但是设计非常精巧，是在一条小巷子里。爽滑的咖啡，一定让你悠享宁静。在周四和周五晚上，这里会摇身一变，成为有情调的酒吧。
地址：
Tank Stream Way, CBD
20.Workshop Espresso
这家店位于CBD的最好地段，靠近Town Hall Station。咖啡师制作的咖啡水准一流，排队火爆，可以买一杯坐下，看看人流。
地址：
Shop RG01A, 500
George Street, CBD
（文章和图片由新印象提供）
微信

	微博
