Title: 周末好去处 带你走进悉尼最佳古董店
Date: 2018-08-23
Text:

对任何一位历史迷来说，古董店和老家具店是淘二手货的好地方。在悉尼，路边大大小小的古董店让人流连忘返。去这些小店走走看看吧，说不定那些不同寻常的商店老板，会给你讲述一段精彩的故事。
你会愿意花上整个下午，甚至整天的时间漫步在伸展开来的商店的一排排货摊之间。天花板上闪亮的灯光照射在来自60多个商店的商品上，这里必定有一个年代，风格或奇怪之处能让寻古探幽的你驻足。一个货摊布置得像是具有70年代装修风格的厨房，摆放着柚木胶合板制成的桌子，搭配自助餐桌，慢炖炉，手持搅拌机和机械烹调称。一个柜子里，放满了Glomesh品牌的女士钱包，有意用色彩区分的架子上摆满了古老的玻璃器皿，而“男士的私人空间”里充斥着工业风格的灯具配件和汽车修理厂设备。
如果你想还价，附近友好的摊贩们很乐意帮你砍价。友好在这里并非徒有虚名。但当你做旅游攻略时，别要指望在米切尔街找到他们——这个包罗万象的商队，早在四年前就收拾行囊搬到了亚历山大的伯克街。
走在布拉德沃斯·贝拉米街上，观赏精心摆放货物的商店橱窗时，我们没能一眼看到纽镇小店的店主Nick Cadey——他极富个人魅力。此刻他正摆弄着五颜六色的收藏品——上世纪70年代澳大利亚魔术师俱乐部主席的私人物品。从斗篷，灯光显示器和魔术棒中抽出身后，他向我们介绍了那些不寻常的收藏品。
我们走进了国王大街的狭小店面，里面毫不杂乱，在一排排架子上错落有致地摆放着19世纪到20世纪来自英国、法国和日本的古董。霍恩比火车和纺织雕塑是镇店之宝。Nick选择了代表不同时代的重要时刻的各种物品。产于19世纪50年代的日本神户娃娃套装有些缺口，它们旁边摆放着日本艺妓的假发。在走道另一边，有一个被漆得像木头的锡槽，这是19世纪法国航船采用的手法，避免锡槽腐烂。热心的收藏家除了收藏家具和动物标本之外，也还出售价格便宜，深受大众欢迎的物品，例如，8美元你就能买到一本上世纪80年代的漫画。
在这家巴尔曼店铺中，古老的棒棒糖罐或古董时钟整齐仔细地摆放在一起。店铺的一角摆着三四十年代盛行的健身球，搭配着古式击剑面罩。橱窗中摆放着产自英国的巨大工厂纺织套环藏品，在棉花的包裹下，看起来更像艺术品而非实用工具。
这些藏品经过热情的店主Leanne Carter-Taylor的严格挑选——她选择的都是自己喜爱的藏品。她开店已经快十年，似乎悉尼人都喜爱Leanne的陈列方式。货架上种类丰富的藏品，也是店铺受欢迎的原因之一。这些藏品包括农舍厨房中摆放的工业风的凳子和灯具，褪色的砧板和擀面杖，玻璃酒罐，以及万年历等藏品。
出乎我们的意料，我们发现了婴儿防毒面具，还有一对假肢，非常吸引人。一走进信徒鸟街上的古董收藏品新店，就深深地被横梁下悬挂的青少年金属假肢所吸引了。这家店铺不同于粗线条的法国家具店及西部山区旅行用品店，里面的氛围更让人毛骨悚然。
店里80%的藏品都来自美国，包括理发椅、口香糖自动贩卖机，古式打字机和厨房女仆使用的饼模。店里仿佛有一种无形的力量将你俘获。当你朝针孔照相机走去，你的目光不由地打量着塑料头盖骨和旁边堆放的古式吸乳器。
一走进季节概念，你就注意到店内干山龙眼和新鲜玫瑰营造的温馨氛围。这批珍贵的产于上世纪50年代前的澳大利亚家具、收藏品和陶器还可以兼用做花店——它们提供了花卉手工坊，可作为活动场地或电影道具出租。走在店中仿佛回到了童年时代，好奇地去祖父的小屋探秘，发现一排排古式陶瓦罐，物品杂乱堆放着的橡木衣橱，及透过彩色玻璃窗射进来的微光。
店内与上述主题不大相关的，就是各种动物藏品。包括颇为美丽、精心梳理过羽毛的孔雀标本，及保存完好的海马，只要花上$83就可以带回家。如果喜爱价廉物美并且不恐高，你可以爬上楼梯，在落地柜子中寻找稀有的厨房用品。新物品混杂着旧物品摆放在一起，但大多数新家居用品都有持续供货或在当地生产，亚麻制品和枕头上装饰着原版版画——即便是从古式嫁妆箱底拿出来的也不例外。
住在悉尼的Gavin Sainsbury和Scott Jenkins夫妇花了一个月时间在法国寻找古董和被修复的家具用品，来充实他们在宫殿街的店铺。店里随处可以看见古式海报，玻璃器皿和橡木家具。这是两夫妇在培养了多年收藏爱好后，第一次将收藏品零售。
在旅行中，这对夫妇会开车去店铺和后院特卖，寻找古董。他们的藏品包括制造于上世纪20年代的，装饰着古老裂缝的镜子，Jenkins告诉我，它是在里昂的咖啡馆里找到的。店铺中央摆放的一张大木桌，曾经是面包师的工作台。此外还有充满年代感的艺术品，陶瓷和装饰性家具用品。这些你都可以从彼得沙姆的店铺中买到。
坐落在利物浦大街上的灰尘古董店，门口摆放着各种奇特的商品。两个埃及式的电影道具栏，守护着Frida Kahlo的巨幅油画作品，旁边是未经分类的家具和旧的服装模特儿。走进店内，你就会发现琳琅满目的古式玩具，古式珠宝和新创作的艺术品。
这家位于达令港的杂货店在古董店中极受欢迎，且长盛不衰。小店营业了19年，一成不变的是店内堆到天花板那么高的一次性商品和保存完好的藏品。店主对藏品的风格、时代或传统没有严格的规定，你会看到有百年历史的尼泊尔部落面具，产于上世纪60年代的玩具机器人，还有法国旧香水瓶。
在店铺中，你看到摆放在锃亮的玻璃橱后面的物品，用“画廊”来形容这些店铺恰如其分。从一个专售装饰艺术瓷器的店铺，走到一家专售古式银器和沃特福德水晶玻璃器皿的店铺，你会仿佛在参观不同的博物馆。
在波茨点画廊营业的20个商人出售着稀有的各式物品，吸引着你的注意力。你可以走到后面的角落寻找新石器时代中国和古罗马文化中的古董，也可以挑选产自上世纪40年代的，保存完好的衣物或80年代出产的色彩斑斓的衬衣，或是观赏上世纪出品的，如今看上去仍然新奇的拨号电话，总之，可以任思绪驰骋。
如果你想找到这样一家古董店，它严格挑选并专门出售法国藏品，那Ici et Là是你的首选。你可以找到几个世纪前的书桌，梳妆台或镜子，还可以发现受欧洲传统影响的原创物品。Andrew Forst经营着萨里山店铺将近17年了，给当地带来了一股巴黎风潮。Forst热爱游历，在法国和比利时搜寻古董，还着手打造了一系列原创设计的折叠帆布躺椅。躺椅使用的是直接来源于法西边境上出产的色彩鲜艳的条纹织物，也可以被翻译成“太阳的织物。”
Ici et Là（意为“到处”）让你领略法国的浪漫主义和新潮。购买新旧物品都是一种投资——两把折叠帆布躺椅将花上你$400，其它古董会更贵，但它们为你的私人晚宴或后院聚餐营造了美好的氛围。
微信

	微博
