Title: 史上最全澳大利亚海鲜大科普
Date: 2018-08-31
Text:

澳大利亚纯净、天然的海域孕育了品质纯净、肉质鲜美的海鲜。品质纯净、肉质鲜美的海鲜，而好吃新鲜的食材，永远是食客们追逐的焦点。
当大家兴冲冲赶到澳洲鱼市场，琳琅满目的海鲜种类一定让你眼花缭乱。还只知道那几种海鲜你就out了！今天小编就整理了澳洲最全海鲜指南，包括虾蟹类，鱼类（平价鱼、中价鱼、高价鱼） 贝壳类，鱿鱼乌贼类以及澳洲海鲜节大总结赶紧收藏吧！
Belmain Bug巴尔曼鳌虾
名称：Belmain Bug 巴尔曼鳌虾
简介：大多在老外餐厅可以找到，据说肉质比较接近国内的小龙虾哦。
King Crab 皇帝蟹
名称：King Crab 皇帝蟹
简介：光看名字就知道，这绝对是螃蟹中的老大！皇帝蟹体型都庞大，壳也特别厚，没有特别的工具都很难打开，自己在家处理太麻烦，一般大家都是只在餐厅里吃。
名称：Blue Swimmer花蟹
简介：这个也就不用多介绍了，很经常看到的螃蟹种类
Spanner Crab 贵妃蟹
名称：Spanner Crab 贵妃蟹
简介：想要吃到贵妃蟹一定要认准季节，一般每年2月前后，是享用贵妃蟹最美好的时刻。活的贵妃蟹价格在 $10-18左右.这种蟹是看屁股来分辨性别，尖角的是公蟹，圆形的是母蟹。
Mud Crab 泥蟹
名称：Mud Crab 泥蟹
简介：一般澳洲有3个产地供应泥蟹，他们分别是NSW, Queensland 与 Darwin. 供应区域会随着季节改变。
Spider Crab 珊瑚蟹
名称：Coral Crab 珊瑚蟹
简介：和花蟹形状很像，颜色鲜艳。 这种螃蟹的产量不多
Red Fish 红鱼
名称：Red Fish 红鱼
简介：红鱼的肉多，一般都会拿来做鱼片，或是煲汤。小的红鱼比较便宜，大型的红鱼价格偏中等价位。
Blue Mackerel 蓝马交
名称：Blue Mackerel 蓝马交
简介：鲣鱼类里最便宜同时也是最小的鱼，肉质较硬。
Carp 鲤鱼
名称：Carp 鲤鱼
简介：大家应该都很清楚这种鱼类了，中国人餐桌上的美食之一，味道绝佳！
Ribbon Fish 带鱼
名称：Ribbon Fish 带鱼
简介：在澳洲，好的带鱼是单尾的，叫做 Hair Tail，差的带鱼叫双尾，价格4-6，带鱼最好就是下油炸最好吃！
Black Fish or Ludrick 黑鱼
名称：Black Fish or Ludrick 黑鱼
简介：这是一种草食鱼，口感很好。
Australian Salmon 澳洲三文鱼
名称：Australian Salmon 澳洲三文鱼
简介：这种鱼前阵子在新闻非常火！因为在西澳泛滥，政府很发愁。它的价格很便宜，单肉质却粗糙。小伙伴们可以尝试一下做做鱼丸之类的。
Ocean Jacket or Leather Jacket 剥皮鱼
Hair Tail 带鱼
名称： Hair Tail 带鱼
简介： 这就是我们前面介绍比较好的单尾带鱼啦！清蒸是最好的选择！
Grey Morwong 白三刀
名称：Grey Morwong 白三刀
简介： 属于鲷鱼类，与红三刀长得差不多，但是色泽偏灰。价格与红三刀也不一样。
White bait 小银鱼
名称：White bait 小银鱼
简介：下酒菜必备之一！
Snapper 红鲡鱼
名称：Snapper 红鲡鱼
简介：澳洲经常会看到，澳大利亚人爱吃的鲷鱼种类！
Blue Salmon 蓝马友鱼
名称：Blue Salmon 蓝马友鱼
简介：听说也是熏鱼最好材料之一，凉盘菜品之一。
Gar Fish 尖嘴针鱼
名称：Gar Fish 尖嘴针鱼
简介：是一种适合油炸的鱼类
Red Scorpion 红石头斑
名称：Red Scorpion 红石头斑
简介：鱼刺有毒，需要小心处理
Spotted Cod 芝麻斑
名称：Spotted Cod 芝麻斑
简介：稀少而贵。
Abalone 鲍鱼
名称：Abalone 鲍鱼
简介：澳洲鲍鱼主要有3种，分别是黑边鲍，青边鲍，以及两种的杂交品种。
Sea Urchins 海胆
名称：Sea Urchins 海胆
简介：经常吃日料的朋友绝对对海胆不陌生。海胆可是日本餐厅里的上等食材，味道极其鲜美，吃了一口就停不下来！
Pipi 水蚬
Whelks 螺丝
名称：Whelks 螺丝
简介：有点像田螺，只要清蒸或是水煮就可以品尝到它的鲜甜。
Octopus 八爪鱼
名称：Octopus 八爪鱼
简介：八爪鱼这种东西，无论怎么做吃都好吃，肉QQ的，重点就是不能在火上时间过长
Cuttlefish 墨鱼
名称：Cuttlefish 墨鱼
简介：墨鱼的特征当然就是有墨汁啦！零售价$5-6上下
Calamari 鱿鱼 、花枝
名称：Calamari 鱿鱼 、花枝
简介：它是属于比较高档鱿鱼，口感鲜嫩，日本寿司店通常做生吃的鱿鱼就是这个品种。
Arrow Squid 鱿鱼 或者 大鲜鱿
名称：Arrow Squid 鱿鱼 或者 大鲜鱿
特征：平常大家在市面上看到的鱿鱼丝，鱿鱼圈正是来自这种鱿鱼。
（文章和图片由新印象提供）

	微信

	微博
