Title: 新西兰旅游调查：中国客最中意野生动物和水域美景
Date: 2018-04-19
Text:

中国侨网4月18日电 据新西兰天维网编译当地报道，对于中国和日本游客来说，在新西兰的众多景象中，最为中意新西兰的野生动物和水域美景。
最近新西兰针对900位中国和日本人发起了一项图片测试，这些Active Considerers(有效目标人群)是将新西兰考虑成度假地的游客。在测试中，有超过150张新西兰旅游景点和活动的图片，他们需要从中找出自己喜欢的。
“中国和日本是我们重要的亚洲市场，并且都具有相当大的市场潜力。对于新西兰旅游局来说，了解他们对于景点和活动的偏好，对市场营销是行之有效的，也有益于其他产业的开发。”新西兰旅游局亚洲区总经理Gregg Wafelbakker表示。
“中国和日本在国际游客拜访中，各自占比是11.2%和2.8%，也就相当于每年50万的访问人次。这是一个非常有价值的市场，更加深入地了解可能会给旅游业带来更多收益。”
Kantar TNS针对中国和日本市场的测试表明，这些Active Considerers对于野生动物或者水域景色(包括湖景和沙滩)，有特别的偏爱。中国游客对于休闲活动和景点(passive activities and attractions)比较喜欢；而日本游客则对一些冒险活动也十分感兴趣。对于有身体要求或刺激性的活动，两个市场的测试中都表现出较低的兴趣。
这项图片测试能够帮助确定在新西兰的主题景点中，对于目标人群市场，有哪些具有长期品牌塑造潜力。这项研究还能指出他们对哪些体验比较感兴趣，而这些结论有助于行程有效的市场营销手段，以鼓励游客将新西兰作为研究和下一站目的地。
据悉截止2017年12月，中国游客为新西兰的经济贡献了11.2亿。日本游客则贡献了2.02亿。(Lavenda)

	微信

	微博
