Title: “中国设计”在北欧设计之都备受赞誉
Date: 2018-08-21
Text:

特展在哥本哈根旧股票交易中心大楼举办，来自中国的31个优秀设计机构、设计师设计的100余件精品在此展出。展览分为中国人的日常生活、中华传统文化复兴、数字化的未来三个类别，包括时装设计、陶瓷设计、首饰设计、家具设计、文创设计、数字设计、视觉传达设计等7个版块，丰富多样的展品集中讲述了当代中国的设计故事，展现了中国真实的
中国驻丹麦大使邓英参加活动并致辞，她表示，“今年是中丹建立全面战略伙伴关系十周年，‘设计中国’丹麦特展正当其时。参展作品展示了当代中国设计的风格特色和当今中国人民的审美追求，将当代中国设计融入传统文化，置于建设人类命运共同体的弘大历史背景，集中展现了中国改革开放40年在设计领域的发展进步。中丹加强创意产业领域交流，增进文化互鉴和人民友谊，有利于互利共赢、丰富两国务实合作内涵。”
约阿希姆王子逐一参观了参展作品，并与设计师们亲切交流。约阿希姆王子在致辞中表示，他非常乐意看到创新的解决方案，设计师们用全新的方式改变着周围的事物。他对中国设计师的到来表示欢迎，并希望丹
经济日报社副总编辑丁士先生作为主办方代表发言，他表示：“经过改革开放40年的发展，中国人民对美好生活的向往更加强烈。‘设计中国’特展融文化、商业和科技为一体，将当代中国设计融入中国传统文化，融入中国人民群众对美好生活的向往。我们希望这些设计作品能被丹麦民众接受、理解和欣赏。我们也愿意在包括创新设计在内的诸多领域，与丹方相向而行，把握机遇，不断拓展中丹人文经贸交流合作的深度、广度和维度，共同打造中丹全面战略伙伴关系更加绚烂精彩的第二个十年。”
两千多年前，丝绸之路就把中国和西方联系了起来。此次由《艺术与设计》杂志社和哥本哈根中国文化中心带来的特展，是改革开放以来，也是中丹建立全面战略伙伴关系十年以来，在北欧展示中国设计规模最大、展品最为丰富、内容最为全面的一个专题展览。特展构建了中国当代设计的现实框架，多层面地向丹麦观众展示了中国设计的辉煌成就，传达了中国与丹麦设计领域的平等对话、交流互鉴、共同发展的理念。 （李玫忆）
微信

	微博
