Title: 斯德哥尔摩最大冬季派对—世界高山障碍滑雪赛
Date: 2018-02-04
Text:

日前，2018年国际滑联世界高山障碍滑雪锦标赛（OUDI FIS SKI WORLD CUP STOCKHOLM 2018 HAMMARBYBACKEM）在斯德哥尔摩城内的高山滑雪场举行，来自世界各国的32名男女顶级高手参加了角逐，为瑞典观众献上了一场精彩激烈的竞技赛事，近万名观众冒着严寒为运动员鼓劲喝彩，炙热的气氛驱走了北欧的寒夜，被誉为斯德哥尔摩最大的冬季派对！
瑞典是冰雪运动强国，在开展和组织冰雪运动方面积累了丰富的经验，中国正在全面和瑞典在冰雪运动各项目的合作，以促进我国冰雪运动的提高。图片由庞其铭摄

	斯德哥尔摩最大冬季派对—世界高山障碍滑雪赛

	温哥华原住民举行新年庆祝活动

	中国驻埃及大使馆举办2018新春招待会

	布鲁塞尔孔子学院民乐庆新春

	马来西亚沙巴州举办戊戌年龙麒狮大汇演

	威尼斯狂欢节举行“玛丽节”游行

	俄罗斯隆重纪念斯大林格勒保卫战胜利75周年

	英国首相特雷莎·梅出席中英商业论坛
30
!
