Title: 外交部发言人：贸易战解决不了问题，只会损人害己
Date: 2018-09-15
Text:

“中方在中美经贸摩擦问题上的立场是明确和一贯的。我们一直强调，贸易战解决不了问题，只会损人害己。”在回答记者的有关提问时，耿爽说，中国有句话叫“伤敌一千，自损八百”，讨论谁损失一千、谁损失八百没有任何意义。
他表示，在近日美方就拟对2000亿美元中国产品加征关税举行的听证会上，绝大多数与会代表认为加征关税将对美国企业造成伤害，甚至摧毁有关行业。美国商会在提交的书面意见中表示，加征关税将对美消费者、工人、公司和美国经济造成显著伤害。在美贸易代表办公室收到的1400多条意见中，大多数都认为加征关税将推高美国民众日常生活方方面面的生活成本。
中国美国商会和上海美国商会13日发表的一份报告显示，近三分之二的在华美企认为美国首轮加征的500亿美元关税已影响其在华业务，超过70%的在华美企认为拟议征收的2000亿美元关税将对其产生负面影响，美政府关税举措将适得其反。
“我们再次敦促美方决策者倾听美产业界和消费者的强烈呼声，倾听国际社会坚持多边主义和自由贸易的一致主张，尽快回归理性，停止单边主义和贸易保护主义的做法。”耿爽说。
“已经收到美方就经贸问题举行新一轮磋商的邀请，对此持欢迎态度。贸易冲突升级不符合任何一方的利益，在平等、诚信的基础上进行对话和协商才是解决问题的唯一正确途径。”他说。
微信

	微博
