Title: 住建部：对投机炒房、“黑中介”等房地产乱象发现一起查处一起
Date: 2018-09-14
Text:

王优玲
新华社北京9月14日电（记者王优玲）住房城乡建设部14日强调，各地要持续深入开展专项行动，通过部门联合执法，把打击侵害群众利益违法违规行为，作为整治房地产市场乱象工作的重中之重，对投机炒房、房地产“黑中介”、违法违规房地产开发企业和虚假房地产广告等房地产乱象发现一起，查处一起，并予以曝光。
据了解，七部委联合发布《关于在部分城市先行开展打击侵害群众利益违法违规行为治理房地产市场乱象专项行动的通知》以来，各地逐步深入开展专项行动，陆续查处违法违规的房地产企业和中介机构。根据近期各地查处情况，住建部14日通报各地专项行动查处的第二批违法违规房地产开发企业和中介机构名单。
住建部强调，要通过进一步规范房地产市场秩序，切实维护人民群众的合法利益。
第二批违法违规房地产开发企业和中介机构名单为：武汉市洪涛伟业房地产经纪有限公司、安逸之家（武汉）房地产经纪有限公司、安逸之家（武汉）房地产租赁有限公司、武汉鸿润德房产经纪有限公司、宜昌翔龙房地产营销有限公司、兰州众佑房产经纪有限公司、甘肃省易大房地产开发有限公司、山西万德润房地产开发有限责任公司、成都市创美之家房地产营销策划有限公司、西安宝枫实业开发有限责任公司；西安陆港绿地置业有限公司、济南天建房地产开发有限公司、三河市顺泽房地产开发有限公司、北京伟业联合房地产顾问有限公司、天津睿阳置业有限公司、天津山水城投资有限公司、上海瑞浩房地产经纪事务所、广州市万茂房地产有限公司、绿地地产集团徐州新诚置业有限公司、宁波甬尚居房产经纪有限公司。
