Title: 证监会对7宗内幕交易案件作出行政处罚
Date: 2018-09-14
Text:

刘慧、施歌
新华社北京9月14日电（刘慧、施歌）证监会近日依法对7宗内幕交易案件作出行政处罚。
7宗案件包括：潘勇内幕交易“天成控股”“银河生物”案，李栒内幕交易“长盈精密”案，杨绍华内幕交易“长盈精密”案，黄万忠内幕交易“长盈精密”案，胡忠权内幕交易“维格娜丝”案，洪瑞、王风雷内幕交易“维格娜丝”案，以及樊通兴内幕交易“维格娜丝”案。
上述案件中，潘勇系天成控股和银河生物的实际控制人潘某之弟，也是上述两家上市公司第一大股东银河天成集团的股东，在相关内幕信息敏感期内，潘勇与内幕信息知情人潘某联络接触频繁，连续利用两条内幕信息内幕交易了“天成控股”“银河生物”。
三环集团董事长儿媳李栒、三环集团董事配偶杨绍华、三环集团子公司三环电子副总经理的叔叔黄万忠等3人，围绕“长盈精密与三环集团共同投资设立合资公司”这一内幕信息，以及与内幕信息知情人的特定关系或联络接触，在内幕信息敏感期内，明显异常地交易了“长盈精密”，构成证券法明确禁止的内幕交易行为。
围绕“维格娜丝拟以现金方式收购衣念香港及其关联方持有的Teenie Weenie品牌及该品牌相关的资产和业务事项”这一内幕信息，胡忠权、于洪瑞、王风雷、樊通兴等人或本身为内幕信息知情人，或与内幕信息知情人存在特定关系和联络接触，在内幕信息敏感期内，明显异常地交易了“维格娜丝”，同样构成证券法明确禁止的内幕交易行为。
证监会表示，将常抓不懈，持之以恒打击内幕交易违法行为，不断强化监管执法，督促相关内幕知情人律己慎行，遵守内幕交易禁令，恪守职业道德，警示市场相关方切勿逾越法律底线，依法参与证券投资，切实维护公平公正的市场秩序，保护广大投资者合法权益。
微信

	微博
