Title: 为新担当新作为的干部撑腰鼓劲
Date: 2018-05-31
Text:

	董立人

	2018年05月31日15:42    来源：
敢担当、敢探索、善作为，是我们党的优良作风和政治优势，也是中国共产党人的宝贵精神品质。近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》。认真实施《意见》，落实习近平总书记关于“三个区分开来”的重要要求，为敢担当善作为的干部担当、为敢于负责的干部负责，给想为能为善为的干部撑腰鼓劲，对充分调动党员干部积极性、主动性、创造性具有重要作用。
新时代呼唤新担当新作为的干部。敢于担当是一种胆识，需要有足够勇气。在决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的各个领域、各项工作中，都需要一大批敢啃硬骨头、敢于攻坚克难的优秀干部。敢闯敢试、敢作敢为、敢于探索，勇于走前人没走过的路、做前人没做过的事，工作中就难免会出现失误或差错；甚至会讲一些得罪人的话、做一些得罪人的事，往往会受到误解和非议。从组织上来说，旗帜鲜明地支持、保护、鼓励担当者，给他们吃下“定心丸”，实事求是作评价，就能让他们打消顾虑，挺直腰杆、甩开膀子、迈开步子，在新征程上只争朝夕、勇立潮头，努力改革创新、攻坚克难，不断锐意进取、担当作为。
敢担当善作为要求党员干部不断增强能力本领。新时代新担当新作为需要有新的底气和能力，广大党员干部既要政治过硬，也要本领高强，必须全面提高学习本领、政治领导本领、改革创新本领、科学发展本领、依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领、驾驭风险本领，努力做到信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬，不断增强政治定力，提升政治站位。要坚持不忘初心、牢记使命，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，秉持对党忠诚、为党分忧、为党尽职，始终坚持以人民为中心的价值追求，为民造福的政治担当，满怀激情地投入新时代伟大实践中。敢担当、善作为，尤其体现在紧急关头，领导干部要努力提高应对危机的能力，遇到紧急情况时果断决策、科学决策，不能优柔寡断、患得患失；遇到大灾大难时临危不惧、靠前指挥，不能躲闪回避、贻误时机；遇到突发群体性事件时要清醒判断形势，及时稳控局面，抓紧研究办法，把以人民为中心体现在实际工作中。
为敢担当者担当，为敢负责者负责，本身也是担当负责的体现。建立容错纠错机制，决不是对违规逾矩者的纵容和庇护。如何做到既宽容和保护作风正派、锐意进取的干部，又坚决防止纪律松绑、管理松懈？关键是要把握好政策界限。要严格区分有禁与无禁、为公与为私、有意与无意、集体决策与独断专行，既不能让大胆探索的“领头羊”成为改革失误的“替罪羊”、让干事创业的干部流汗又流泪，也不能让那些假改革之名谋私利之实的人钻空子、占便宜。要坚持有错必纠、有过必改，对苗头性、倾向性问题早发现早纠正，对失误错误及时采取补救措施，帮助干部汲取教训、改进提高，让他们放下包袱、轻装上阵。容错、试错、纠错，是一个完整的政策链条，要努力形成宽容失败、允许试错、有错必改的一整套机制，不断激发各级干部勇担当、谋实干的热情和动力，推动各项决策部署有效落实。各级党组织和上级领导干部要认清责任，努力当好广大干部敢于担当的支持者、鼓励者和坚强后盾。广大干部要勇做改革的探路人和开拓者，尽心谋事、尽力干事、尽责成事，汇聚起夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的磅礴力量。
（作者单位：河南省中国特色社会主义理论体系研究中心）
