Title: 西藏自治区工布江达县“党建4＋”模式助力精准扶贫工作
Date: 2018-05-31
Text:

2018年05月31日15:34    来源：
今年以来，工布江达县充分发挥基层党组织坚强战斗堡垒作用，开创“党建4＋”模式，走出了一条以党支部为核心、以群众脱贫为目标、以合作组织为纽带、以产业带动为依托的党建促脱贫新路子。
“党建+技能创业”，增强新活力。工布江达县各级党组织通过宣传引导、技能培训、资金扶持等方式，不断提高贫困群众创业能力，激发贫困群众创业动力，增强贫困群众致富本领，拓宽贫困群众增收渠道。截至目前，共开展宣传活动133场次，举办各类培训班9场次，有效带动贫困群众自主创业。工布江达县加兴乡加兴村党支部在入户走访时发现，该村贫困户旦增顿珠夫妻两人学过藏医，鼓励他们充分发挥技能优势，并联系藏医院为他们开展专业培训。同年，旦增顿珠顺利拿到执业医师资格证，并在党支部的多方协调下办理了5万元扶贫贷款，在加兴乡开起了藏医药诊所。目前，旦增顿珠夫妇经济条件逐渐得到改善，月收入4300元，为了报答党的恩情，他们免费为贫困老党员和贫困户提供医疗服务。
“党建+合作组织”，打造新平台。工布江达县大力推进村级合作组织建设，打造“党支部+合作社+贫困户”的产业扶贫模式，增强服务带动能力，在发展壮大村级经济合作社的过程中，发挥龙头引擎作用，走出了一条“党支部跟着扶贫走，贫困户跟着支部走”的脱贫致富新路子，为村民提供创业就业机会。工布江达县江达乡太昭古城农牧民氆氇加工合作社打造增收新平台，将家庭旅馆、藏式服装加工销售、氆氇特色旅游纪念品、土特产品、手工艺制品销售、民俗演艺等资源进行整合，在工布江达县城设立直销店，建设大型洗车场、藏餐馆、氆氇产品直销店和“尼洋河风光林卡”为一体的综合农牧民创业示范基地。同时，按“3∶3∶4”的比例进行收益分配，将合作社收益的30%用于村集体建设、30%用于合作社发展、40%用于帮扶贫困户，实现22户73人脱贫。
“党建+文化旅游”，走出新路子。工布江达县坚持以党建为引领、以旅游为依托、以文化为载体，大力发展乡村旅游，形成了“党建引领、贫困户跟进”的良好机制，走出了“党建+文化旅游”的扶贫新路子。错高乡结巴村党支部充分发挥基层党组织作用，利用巴松错景区优势，打造村级经济支柱，由村党支部牵头成立了结巴村旅游开发有限责任公司，将结巴村40户家庭旅馆纳入到公司中进行统一安排管理，形成“党支部+公司”的管理模式。公司创办游客接待中心、度假山庄、洗涤中心，并开通小型观光车前往白朗沟、新措等景点旅游路线，涵盖家庭旅馆、手工艺品、民族服饰制作及销售等，吸引游客参与体验，促进群众依托旅游产业增收脱贫。2017年，40户家庭旅馆均增收2万余元，为本村29户98名贫困群众提供就业岗位，带动群众增收，村党支部引领农牧民群众致富增收的作用进一步凸显。
“党建+双联户”，增添新血液。工布江达县积极探索实施新发展路子，以增加农牧民群众收入为抓手，调整产业结构，充分发挥支部的“领头雁”作用。工布江达县工布江达镇阿沛村党支部在林芝市委“233”和县委“12345”党建工作思路指导下，提炼出“党建立村、产业强村”的发展思路，结合实际，连同本村联户单位，集聚民智，提出长效增收方案，兴办阿沛村演艺中心。2016年8月，演艺中心成立后，组成民俗表演队和专业藏餐厨师队，形成了以“双联户”为单位轮流营业的模式，坚持走“党建+双联户+贫困户”模式，所得利润按照“3∶7”的比例进行收益分红，将演艺中心收益的30%留于村集体建设、70%用于群众分红，实现3户7人脱贫致富，为决胜脱贫攻坚战奠定了坚实基础。（记者 潘璐）
