Title: 广西南宁市委制定基层党建方面首部党内法规
Date: 2018-05-31
Text:

2018年05月31日14:55    来源：
近日，南宁市委印发实施《南宁市村党组织党务公开办法（试行）》，这是南宁市委在基层党建方面制定的首部党内法规，为该市加强农村基层党建工作，推动全面从严治党向基层延伸提供制度支撑。
2017年5月，党中央首次将党内法规制定权下放至副省级城市和省会城市党委，决定在南宁等7个副省级和省会城市开展党内法规制定试点工作，要求重点围绕基层党建、作风建设方面探索制定党内法规。
南宁有1547个行政村（含农村社区），其中421个是贫困村。加强农村基层党建工作，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，事关该市改革发展稳定大局和全力助推打好精准脱贫攻坚战。南宁市委经过充分调查研究、广泛征求意见、多次科学论证，决定选择农村基层党建作为探索制定党内法规的切入点。
《办法》共5章、26条，分为总则、公开的内容和范围、公开的程序和方式、监督与追责、附则，就加强和规范村党组织党务公开作了具体详细的规定。
《办法》明确了党务公开内容主要包括领导本村的工作和基层社会治理、加强农村基层党建工作两大部分，并细分为突出政治功能、发挥领导作用、加强组织建设、改进作风、落实管党治党政治责任、党务公开监督及其他等七个方面。特别是在发挥领导作用上，强调把涉及农村治理和发展的重大事项、重点项目、重要问题的决策部署，以及抓党建促脱贫攻坚、实施乡村振兴、发展壮大村级集体经济、“美丽广西”乡村建设等阶段性工作部署、重点工作任务及落实等情况作为党务公开的重点内容之一，提升党务公开“含金量”。
结合南宁市农村实际，《办法》提出创新措施，注重把一些基层成熟经验做法固化为制度。例如，构建党务公开与村务公开衔接联动机制，明确把每年3月1日确定为南宁农村党务公开宣传日，建立健全相关工作机制等。
为确保《办法》落地生根、终端见效，南宁市各级党组织牢牢把握党务公开基本原则，抓好学习培训和广泛宣传，并研究制定细化落实的具体措施，加强组织领导和责任落实。（记者 杨波）
