Title: 广东开展省管企业党委专职副书记抓党建工作“两述两评一考”
Date: 2018-05-31
Text:

2018年05月31日14:41    来源：
“省农村信用社联合社党委对履职尽责不力的150名高管进行谈话提醒”“省广新控股集团有限公司党委对下属企业7名履职尽责不力的班子成员进行降职处理”“省丝绸纺织集团有限公司党委规定因党建工作不力被问责将扣减负责人5%—15%年薪”……日前，在省委组织部举行的省管企业党委专职副书记抓党建工作集中述职评议会上，23名省管企业党委专职副书记轮番上台述职，以实际行动展现出广东省管企业党建工作的新气象新作为。
2016年7月，广东根据中央部署要求，较早地集中选配了23名省管企业党委专职副书记，成为省管企业党建工作的重要力量。为深入了解这支队伍的履职情况，加强对他们的日常管理，防止“重选轻管、一任了之”，广东在总结近年来述职评议考核工作经验的基础上，组织开展了“两述两评一考”工作。省委组织部主要负责同志高度重视，要求通过“述、评、考”进一步压实专职副书记抓党建责任，掌握履职情况，发现薄弱环节，有力推动国企党建工作各项措施落地。
“两述两评一考”考什么、谁来考、怎么考？
省委组织部有关负责同志介绍，“两述两评一考”由省委组织部组织23名党委专职副书记进行一次集中述职评议，党委专职副书记在各自企业内部进行抓党建书面述职并接受本单位干部职工的评议，以及省委组织部派考核组深入企业，采取个别谈话方式，对企业党委专职副书记进行重点考核了解等三项内容组成。综合集中述职评议、专项述职评议和年度考核情况，形成最终考核结果。
报成绩、谈问题、答提问……集中述职时，台上每名专职副书记都认真准备了PPT，逐一上台述职。台下坐着的“考官”都是懂党建的行家，他们是来自省委组织部、省直机关工委、省国资委党委3家党建工作指导单位的分管领导、相关处室负责人，省管企业党建工作分管领导、党群和人力资源部门主要负责人。
事实上，集中述职前他们已对23名“考生”进行“摸底考”。党委专职副书记围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神情况、担任党委专职副书记以来的履职成效等方面撰写了述职报告，填写了《省管企业党建工作重点任务措施落实情况表》。同时，“考官”还拿到了每个省管企业的党建工作特色情况和问题清单。
评价党建工作抓得好不好，不仅要看述职、看落实、看成效，还要看企业干部职工的反响。专项述职评议，就是让企业中层以上干部来评专职副书记、议党建工作。同时，省委组织部考核组还找来了知情度较深、熟悉党建工作的中层正职以上同志，通过个别谈话的形式，深入了解专职副书记的履职情况。
省委组织部有关负责同志表示，在最终考核成绩中，专项述职评议成绩占50%，集中述职评议成绩占30%，年度考核测评成绩占20%，再参考深入企业个别谈话掌握的情况，综合研判考核结果。
“两述两评一考”结果，是干部选拔任用的重要参考。综合得分显示，23名党委专职副书记得分均较高，最高95.1分、最低86.9分，其中90分以上19人。
随后，省委组织部对个人履职表现突出的8名专职副书记予以通报表扬，对综合得分靠后、履职表现一般的3名专职副书记，由部领导分别约谈、提出批评，责令改进工作，并对其工作情况进行跟进，充分发挥考核结果的导向作用。
值得关注的是，“两述两评一考”并非简单以分取人。在最后阶段，省委组织部综合个别谈话等情况，深入研判、甄别比对，将2名虽然得分较高，但工作表现一般、党建工作成效不明显的专职副书记移出了优秀专职副书记的候选名单。
为保证“两述两评一考”结果科学精准，省委组织部紧密联系企业实际，科学设置了评价指标。在年度考核“德、能、勤、绩、廉”考核指标的基础上，对党建工作专项述职评议，增加了统筹谋划、工作创新、督导检查、建章立制、落实80条措施、党建融入公司治理、党建服务生产经营、选人用人等8项测评指标。在集中述职评议中，考虑到评议人员懂党建但并不熟悉考核对象，设定有别于专项述职评议的党建工作谋划、抓基层打基础、党建工作创新、服务生产经营、党建工作成效、现场回答问题等6项考核指标。
分析显示，在专项述职评议中，“党建服务生产经营”“党建工作创新”两项在8个评议项中得分排倒数第1、第2；在集中述职评议中，“党建服务生产经营”“党建工作创新”两项在6个评议项中得分排倒数第2、第1。近一半专职副书记上述两项得分在本人各评议项中位列倒数。
省委组织部有关负责同志指出，今年将会同省国资监管部门党委，对党建服务生产经营、党建工作创新等内容有针对性地加强培训和督导力度。
“抓好党建就是最大的政绩，抓党建就是抓团队、抓经营、促发展。通过大抓党建，工作中习惯了等靠要和叫苦叫累的干部少了。”省广新控股集团有限公司党委副书记、董事张秀中说，集团党的建设强有力地推动了改革发展。2017年，在省国资委系统国企党建考核中成绩排名由2016年的中游跃升至2017年的前列，广新控股主要经营指标也随之创了历史新高。
省广新控股集团有限公司只是一个缩影。“两述两评一考”结果显示，省管企业专职党委副书记自2016年上任以来，切实负起党建直接责任人的职责。通过狠抓党建工作责任落实，广东省管企业党建工作的整体面貌为之一新。
当前省管企业100%普遍实现党委书记、董事长“一肩挑”，企业党委认真落实管党治党的主体责任，党组织研究讨论决策重大问题前置程序普遍建立和落实。省管企业集团层面已全部把党建工作要求写入公司章程，487家二级企业、561家三级及以下企业也已完成该项工作。一批优秀业务骨干走上了党支部书记岗位，党务工作人员和经营管理人员同职级同待遇政策得到有效落实，党建工作全部实现了有机构管事、有人干事、有经费办事。
“党建工作建章立制”在述职评议各项指标中成为平均得分最高的一项。近两年，省管企业建章立制工作取得突破性进展，普遍完善了议事决策贯彻落实民主集中制操作规程，研究制定了党建工作重点任务具体落实措施和党委班子成员抓党建工作责任分工，出台了基层党建工作考核、问责办法，将党建工作考核结果与薪酬分配挂钩，完善了业绩考核决定薪酬的考核分配体系。
省农村信用社联合社党委副书记罗松说，省农信联社通过抓党建、强党建，推动农信改革发展取得实效。把从严治党与风险管控相结合，强化风险防控，化解金融风险，不良贷款余额和比例实现“双降”，存贷款规模继续位列全省银行业首位。
省委组织部有关负责同志表示，新时代省管企业党的建设任务艰巨、使命光荣。接下来，广东将进一步推动省管企业党的建设全面进步、全面过硬，推动省管企业做强做优做大，为广东实现“四个走在全国前列”作出贡献。（记者 辛均庆 周志坤 通讯员 粤组）
