Title: 陕师大开设《习近平的七年知青岁月》导读必修课
Date: 2018-05-31
Text:

2018年05月31日13:41    来源：
“我们计划在今年秋季开学后继续开设《习近平的七年知青岁月》导读必修课。”近日，陕西师范大学马克思主义学院院长任晓伟表示。
陕西师范大学在2017年秋季开学后，开设了特色思政必修课“理想信念与卓越师范人才培养——《习近平的七年知青岁月》导读”。这是一门针对在校3000多名师范生开设的必修通识课。课堂上除了讲述青年习近平的故事外，还融入了众多爱国主义诗篇、故事、党的十九大报告内容，以及大量国内外珍贵文献资料。由于课堂信息量大、生动有趣，深受学生喜爱，陕西师范大学计划继续开设导读课。
“在向学生解读青年习近平的扎根精神时，我们会更多联系西部基础教育的现状，体现教育在全面小康建设中的重要性，让学生理解教育公平、教育扶贫、教育和民族复兴的关系等中国教育发展中的重大问题，从而理解总书记提出的做‘四有好老师’的重大意义。”任晓伟说。
“陕北七年的知青生活是习近平同志一生最宝贵的财富。习近平同志通过艰苦生活中的意志磨炼、大量书本知识的学习以及在生产中劳动能力和领导能力的自觉锻炼，练就了扎根群众的过硬本领。扎根于黄土地、扎根于人民创造性实践，进而扎根于中国大地是青年习近平扎根精神的动力源泉；特定的社会背景、特殊的自然环境、独特的人文环境以及个人较强的社会适应性、长期的意志锻炼、过硬的扎根本领、浓厚的家国情怀等赋予了青年习近平扎根精神的独特气质；‘为人民、懂实际、办实事’构成了青年习近平扎根精神的基本内核。这是当代青年树立正确人生观、励志成才的鲜活教材。”马克思主义学院副教授宋吉玲在《习近平的七年知青岁月》导读课的课堂上，将习近平总书记青年时代在艰苦环境下磨炼意志品格的奋斗故事徐徐展现。
国家免费师范生教育政策实施10年来，陕师大每年承担2000余名免费师范生的培养任务，占该校本科招生总人数的45%左右。该校近90%的免费师范生来自中西部地区，他们毕业后将回到生源地从事基础教育工作。为此，陕师大在本科培养中将“理想信念”作为师范生的大学第一课，为今后扎根西部、服务基础教育奠定坚实基础。
陕西师范大学马克思主义学院抽调多名专家组建团队，首先展开自学、研究，并在交流研讨中对青年习近平精神的内涵进行概括，课程由4个专家团队开设的专题讲座组成，分别为“理想信念的生成”“学习青年习近平的扎根精神”“学习青年习近平的谋事干事思想”，以及“学习青年习近平的报国情怀”。目前该校2015级、2016级、2017级卓越教师实验班学生及其他免费师范生先后学习了该课程。
除了课堂内的教学和学习，陕师大还重点开展了读书沙龙主题研讨，交流读书心得；采用主题诗歌朗诵、演讲等多种形式，开展“学习青年习近平”实践活动。（记者雷婷）
