Title: 党史工作者的光荣
Date: 2018-05-31
Text:

	中共吉林省委党史研究室

	2018年05月31日09:40    来源：
2018年5月3日，郑德荣同志因病医治无效永远地离开了我们。噩耗传来，全省广大党史工作者都沉浸在悲痛之中，他们为我省乃至全国失去一位卓越的党史研究和党史工作的老前辈，感到无比痛心。大家怀念郑德荣同志不仅仅因为他在党史研究领域取得的丰硕成果，还由于他为广大党史工作者树立起的崇高政治品德、优秀学术品格、高尚道德风范。大家为曾经有过这样一位好同志、好师长，感到无比光荣。
在长期的党史研究和工作中，郑德荣同志始终坚守信仰高地，坚持正确的政治方向，始终把党性原则放在党史研究和工作的首位，彰显出一位马克思主义党史专家的崇高政治品德。郑德荣同志1926年出生于吉林延吉，黑暗的旧中国和悲惨的亡国奴生活，激发出他对旧社会的无比仇恨和对光明的无限渴望。1948年，郑德荣同志怀着一颗追求光明的赤诚之心，从国统区投奔到解放区参加革命，进入东北大学学习。在革命的大家庭里，他悟出了要想使民族独立、人民解放、国家富强，必须紧跟中国共产党，必须走社会主义道路，必须用马列主义武装头脑的道理。从此他毅然地高高举起了马克思主义信仰的旗帜并在这块高地上坚守着，直到生命最后。他永远不会忘记，是党把他这个挣扎在死亡线上的穷学生培养成新中国第一批党史工作者。他亲身经历了新中国成立，特别是改革开放和党的十八大以来党和国家发生的巨大变化，对党充满了感恩之情，始终把党的利益放在第一位。
郑德荣同志经常对党史工作者讲，党史工作者首要的是坚持马克思主义的党性原则，这是由中共党史学科性质和特点所决定的。上世纪80年代初，社会上甚至党内有一些人妄图全面否定毛泽东的历史地位，进而全面否定中国共产党。就是在这个时候，郑德荣同志毅然在东北师范大学成立了毛泽东思想研究所。他遵循《中国共产党中央委员会关于建国以来党的若干历史问题的决议》精神，旗帜鲜明地宣传毛泽东的丰功伟绩，同时把毛泽东晚年的错误和前期功绩区分开，把毛泽东思想研究体系化、系统化、理论化，科学评价毛泽东和毛泽东思想，维护了毛泽东个人形象，也维护了党的形象，最终维护了党的利益。他还在国际学术研讨的场合不遗余力地维护党的形象，维护党的利益。1996年西安事变60周年时，郑德荣同志到美国参加西安事变国际研讨会，他感觉到台湾学者对中国共产党在西安事变中的作用只字未提。郑德荣同志发言时，以史实为根据，着重指出中国共产党在西安事变和平解决过程当中发挥的重要作用，得到了各国学者的一致认可。他做到了党史工作所要求的党性原则与科学精神的高度统一，在更大范围内有力地维护了党的利益。
他谆谆告诫党史工作者要牢牢树立马克思主义世界观、人生观、价值观，要学会用马克思主义的立场观点方法，观察社会研究党史。上世纪90年代，他在主持领导吉林省党史学会工作期间，高度注重学会研究和工作的政治导向，始终把坚持党的领导放在第一位。每逢重大党史纪念日，他都亲自倡导、积极组织纪念研讨活动，并亲自撰写高水平的文章，阐发党的科学理论内涵，扩大党的政治影响。审读党史理论文章时，他严格把关，把政治立场、政治方向放在首要位置。在他的主持领导下，吉林省党史学会工作和党史学界始终沿着党所指引的正确方向发展，没有出现杂音和噪音，得到吉林省委和中央党史研究室的充分肯定。
在长期的党史研究和工作中，郑德荣同志与时俱进，自觉以问题为导向，不断探索创新，表现出一个党史工作者的优秀学术品格。“理想、勤奋、毅力、进取”是他的座右铭。其中，“进取”是他从事党史研究和进行党史相关工作的目标和动力。他从最初一名仅仅从事中共党史研究和教学的普通教师，凭着扎实的理论功底和敏锐的政治洞察力以及永不满足的进取精神，把自己的研究领域不断扩大，成为研究党的创新理论的大家和卓越的党史工作者。他所涉猎的领域涵盖中共党史全过程全方位，对这些研究领域他都能够从党史的视域进行科学的阐扬。
郑德荣同志不断进取的深厚底蕴和前行过程中具有的广阔视野，在很大程度上得益于上世纪80年代初被借调到中央党史研究室工作的两年经历。他有幸接触到了许多我国党史界顶尖级人物，与大家面对面交流、工作，使他学术思想境界得到很大提升。这期间，他还获得极为难得的机会，查阅到中共中央很多尚未公开的文献。他下功夫研读了将近两年的时间。这些珍贵的文献资料开阔了他的视野，使他受益终身。从此以后，他的党史研究工作突飞猛进，创新成果频出。特别是改革开放以来，郑德荣同志提出了很多新论断,匡正了若干重大传统学术观点，其进取创新风采表现得淋漓尽致。
在毛泽东与马克思主义中国化研究方面，他首次明确提出，毛泽东是马克思主义中国化的伟大旗手和奠基人,实现了马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃。关于毛泽东思想形成与反对教条主义的关系问题，郑德荣同志认为，反对教条主义是毛泽东思想形成的一个重要历史特点。关于农村包围城市道路理论问题，郑德荣同志早在上世纪70年代末就提出，“工农武装割据”同“农村包围城市道路”是两个不同概念，厘清了农村包围城市道路理论形成的时间和标志问题。关于中国特色的革命道路问题，郑德荣同志认为，中国特色革命道路并非仅指农村包围城市的道路，而是经过新民主主义革命夺取全国政权，进而经过社会主义改造和平过渡到社会主义，明确地阐释了马克思主义和中国实际相结合的第一次历史飞跃的内涵和表征。
在共产国际与中国革命历史的研究方面，他的一些突破性研究成果，具有填补空白或改变传统观念的性质。在关于共产国际与党内“左”倾错误关系问题上，他提出立三路线同共产国际路线不是根本对立的，其主体思想来源于国际。这一改变传统观点的著述，引起学术界关注，被党史学界誉为“这是我国正确说明这个问题的第一篇文章，用翔实的资料有说服力地改变了传统观点，对党史研究是个建树。”除了就党史若干重大问题正本清源外，就是在具体的党史事件上，郑德荣同志也不乏令人信服的探究成果。
由于党的培养教育，由于多年领导工作的历炼，由于一生平民化的生活方式，还由于中华优秀传统文化的滋润，在工作中，郑德荣同志养成了高贵的学术品德和令人尊敬的人格。他在党史学术研究中实事求是，求真务实。虽为高校副校长、省党史学会会长和党史界学术权威，但他从不以势压人，而是以理服人。他在党史领域绝对能称得上大师，却从不以大师自居。他对吉林省党建工作给予高度关心和大力支持，满腔热情地用自己的学术成果和智慧为吉林省服务。
郑德荣同志因工作关系与中共吉林省委党史研究室有着密切来往。他在与省委党史工作部门交往中总是和蔼可亲，有事情处处与党史研究室有关领导协商解决。他对省委党史研究室的工作给予很大关心与支持。如有重大工作项目，只要省委党室研究室请求他帮助，他总是有求必应。《中国共产党吉林历史》第一、二卷的大纲审定工作和成稿后的修改工作，他都高度重视，认真审读，并提出许多很有价值的意见和建议，为我省党史基本著作的形成作出了重要贡献。省委党史研究室的同志现在都还记得，2010年炎热的夏天，他为了提高吉林省纪念抗日战争胜利65周年学术座谈会的层次和质量，当时以84岁高龄参会并作重点发言，并对大家进行殷殷勉励，令与会党史工作者特别是年轻人深受感动。他长期关心支持省委党史研究室学术刊物的编辑质量，经常抽时间为刊物撰写文章，他的一些新观点就是在这些文章中发表的。就是在生命处于余辉之际，他还是深情地关心着省委党史研究室的工作。2017年，他欣然同意在我室新创刊的内部期刊《吉林党史》上，发表由他执笔的《中国历史的伟大新纪元-中华人民共和国成立的历程和条件》一文，着实给省委党史研究室同志以莫大鼓励。
郑德荣同志曾经说过，从事党史工作的同志不但要有坚定的信仰，还要有高尚的道德情操。他真正是知行合一，一丝不苟地实践着他的人生信条。他对工作满腔热忱，可对工作生活条件却不太在意。去过他家请教问题的省委党史研究室同志无不为他仍住在老旧的教师楼，挤身在仅不足十五平米的书房忘我工作而感动；知道他家中情况的同志有的对他坚决不走后门给自己亲属在师大安排工作和考研、入托提供便利感到很不理解。他从事财会工作的儿媳很早就下岗自谋职业，他本有能力为其在东北师范大学谋个固定工作,他却能为而不为，这就是郑德荣同志的情操。
近日，中共吉林省委作出关于全省各级党组织和广大党员干部向郑德荣同志学习的决定。全省广大党史工作者倍受鼓舞，同时也深深感到，比照郑德荣同志的先进事迹和崇高风范还存在很大差距，需要见贤思齐，努力学习，并且在学习活动中先学一步，深学一层，学以致用，将学习活动常态化。我们要像郑德荣同志那样，牢牢坚守信仰的高地不动摇，时刻把党的利益放在第一位。既做革命传统的传播者，又做革命传统的实践者，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想这个21世纪马克思主义武装头脑、指导实践、推动工作，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位、坚决维护党中央权威和集中统一领导。我们要像郑德荣同志那样，不断进取，勇于创新，把“理想、勤奋、毅力、进取”作为座右铭。心中始终装着党史事业，永不自满，永不懈怠，将创新进取贯穿整个党史工作全过程，不断开拓党史工作的新境界。我们要像郑德荣同志那样，把个人事业与党和国家事业紧密结合在一起，清清澈澈生活为人，扎扎实实搞业务干工作。在践行社会主义核心价值观中争做表率，写好红色家谱，讲好红色故事，传承好红色基因，履行好资政育人的职能，为推动新时代吉林全面振兴发展提供更多更好精神动力和政治智慧。
白山苍苍，松水泱泱，郑德荣同志懿范必将长存。他是党史学界的光荣，是广大党史工作者的光荣，他的名字永远闪耀在白山松水间。
