Title: 云南省深化“放管服”改革“六个一”行动启动
Date: 2018-05-31
Text:

2018年05月31日15:15    来源：
记者从省政府新闻办昨日召开的我省深化“放管服”改革“六个一”行动实施方案新闻发布会上获悉，为全面落实国务院关于“六个一”重要部署，我省将在全省范围内开展“放管服”改革6个行动计划，实施20条具体措施，努力实现审批更简、监管更强、服务更优，营造良好的营商环境。
“六个一”行动具体为：实施“企业开办时间再减一半”行动。将一般性企业开办环节压减为企业登记、公章刻制、发票申领3个环节，企业开办时间不超过8个工作日，昆明、曲靖等地企业开办时间不超过3个工作日，实行企业名称自主申报、企业登记全程电子化。
实施“项目审批时间再砍一半”行动。社会投资一般性建设项目，从申请核准（备案）到获得施工许可全流程、各环节的政府审批时间在现有基础上再砍一半以上，审批总时限不超过80个工作日，昆明、曲靖等地不超过50个工作日，清理各类不合理前置条件和“搭车”事项，继续清理“红顶中介”，没有法律法规依据的一律取消。
实施“政务服务一网办通”行动。全面推行行政审批标准化，整合构建省、州市、县三级互联的网上政务服务平台，整合政务服务资源，对办理量大、办理频次较高的事项实施就近申办，实行全城通办，今年底各地在线办理事项数量达到75%，2020年达到95%以上。
实施“企业和群众办事力争只进一扇门”行动。州、市级政府部门行政许可全面实现向1个内设科室集中，在129个县（市、区）和各类开发区、开发开放试验区，全面推行相对集中行政许可权改革，推进“一颗印章管审批”，所有政务服务事项和公用事业全部进驻政务服务中心，推行“前台综合受理、后台分类审批、统一窗口出件”。
实施“最多跑一次”行动。群众和企业确需到现场办理的行政审批和政府公共服务等涉民涉企事项，在申请材料齐全、符合法定要求时“最多跑一次”，简单性事项和个人事项实行“马上办”。8月31日前公布一批“最多跑一次”和“马上办”清单，到2020年，“最多跑一次”事项比例达到各级政府政务服务事项的90%以上。统一全省民办教育、民办医疗、民办健康、民办养老机构申办全流程，推进“一套通办”，重大招商引资项目由1个部门全过程服务。
实施“凡是没有法律法规依据的证明一律取消”行动。将个人和法人相关信息集中归集至政务服务信息资源共享平台，促进各地各部门数据共享，不得要求企业和群众提供证明材料，确保证明材料只减不增。（记者 段晓瑞）
