Title: 海南文昌让人才进得来留得住用得上
Date: 2018-05-31
Text:

2018年05月31日14:59    来源：
近来，家住文昌市清澜镇的35岁居民符悦体重增加了一些，心情也变得十分愉悦，因为困扰他多年的慢性胃炎在“候鸟”专家吴瑛的调理下已明显好转。文昌市中医院院长梁振平说，自从我院来了吴瑛这位中西医结合康复专家，许多患者慕名前来看病。
吴瑛退休前是兰州大学第一附属医院的副教授，担任该院康复科主任、主任医师和硕士生导师。吴瑛退休后来到文昌定居，文昌市中医院院长和市人才办工作人员“三顾茅庐”邀请她坐诊看病，文昌市人才办拨出专项资金支持，市中医院设立了专门诊室。原本想退出医疗一线颐养天年的吴瑛被感动了，再次“出山”坐诊。
“高层次‘候鸟’人才对于物质报酬往往不太在意，所以想要留住其人、适用其才，靠的更多的是诚意、尊重与关怀。”文昌市委组织部人才科科长刘小刚感慨道。
重视人才，惜才爱才，为他们营造干事创业的氛围，是文昌市招揽天下英才的重要经验之一。
为挖掘到更多像吴瑛这样的专家型人才，今年1月，文昌市委组织部与一家专门的服务业企业“海上之家”建立长效合作机制，成立了文昌市“候鸟”人才服务工作站。政府以购买服务的方式，从企业服务的1000多名会员中，筛选出一批学有专长的人才，一一联络、拜访，建立人才档案库，并提供平台，让各类人才发挥才智。企业提供家政、交通、医疗等服务，并经常组织书法展、象棋比赛、羽毛球比赛及文艺演出等文体活动，让初入琼岛的“候鸟”顺利融入文昌当地的生活中。
5月8日，按照省委“百万人才进海南”引才战略部署，文昌市印发了《关于加快教育医疗人才队伍建设的暂行规定》，明确将给予6类重点引进人才最高50万元的安居补贴。
与此同时，文昌还大力引进和扶持具有发展潜力的创客精英；筹建人才服务中心，提供“一站式”服务，不断提高政府办事效率和服务水平；实施外出人才“回流计划”，创建返乡人才创业孵化基地，为返乡人才搭建良好的创业创新平台。
近日，曾任广州一家跨国物流企业高管的吴红辞职，与丈夫一起回到家乡文昌。她说，现在文昌发展势头蓬勃向上、前景看好，希望在文昌创业热潮中，自己的事业也能兴旺发达。
“要用感情留人、环境留人、事业留人，让各类人才进得来、留得住、用得上。”文昌市委书记钟鸣明表示，文昌将进一步健全完善人才工作机制，全面落实各项人才政策，打造更加开放更具活力的体制机制，优化政务服务环境，加大招商引资力度，以项目吸引人才，为各类人才提供发展的广阔舞台，加快推进文昌国际航天城建设，为海南建设自由贸易试验区和自由贸易港作出贡献。（记者 李佳飞 特约记者 黄良策）
用心用情方能揽八方英才
在各地争相招揽人才的大环境下，如何引进人才、留住人才、用好人才？文昌市用富有成效的实践，给我们上了生动的一课。
以真情待人、以事业留人，这是文昌市让人才进得来、留得住、用得上的主要经验。这两条经验看起来简单，真正做到却不容易。以真情待人，需要我们拥有爱才、惜才的真心实意；以事业留人，需要我们拥有放手使用人才的博大胸怀。做不到这两点，人才招不来、来了留不住也就不奇怪了。一些地方招才引人的口号喊得地动山摇，却招不来多少人才，来的人也不愿意留下来，主要原因恐怕就在于此。
千里马常有而伯乐不常有。要真正招揽到人才，就要真正把人才当人才看、当人才用。唯有如此，千里马才有可能闻风而来，人才才有可能蜂拥而至。
