Title: 2020年，县县通高速组组通公路
Date: 2018-05-31
Text:

2018年05月31日14:02    来源：
县县通高速、组组通公路、武汉长江中游航运中心基本建成……到2020年，这些美好的蓝图都将实现。5月30日获悉，省政府已于22日印发《湖北综合交通公路水路三年“四大攻坚战”（2018—2020年）方案》，明确了高速公路、干线公路、“四好农村路”、水运建设4个方面的新目标和措施，全面吹响交通强省号角。
根据《方案》，3年内我省将新建成高速公路1250公里，力争建成1750公里，到2020年，我省高速公路里程达到7500公里，力争达8000公里，实现县县通高速。
干线公路重点实施主通道扩容工程、省道提升工程和集疏运完善工程，打造高品质的国省干线公路网，全省二级及以上公路里程突破3.6万公里、力争达到4万公里，全省干线公路二级及以上公路比重达到80%以上。“四好农村路”方面，将按照路面宽度不低于5.5米、路基宽度不低于6.5米的标准，提档升级3万公里农村公路，优先改造通客运班车路段；每年建成1万公里美丽农村路；让农村公路进村入户，新建1.3万公里，实现组组（20户以上）通公路。
水运方面，发展重点实施航运中心核心功能区、高等级航道畅通、多式联运培育、绿色安全智慧航运，全省港航建设投资完成180亿元，全省三级以上高等级航道里程突破2000公里，港口年通过能力突破4亿吨，集装箱年通过能力突破500万标箱，基本建成功能完善、资源聚集的武汉长江中游航运中心，畅通成网、干支联动的高等级航道体系，无缝衔接、开放高效的多式联运体系，覆盖全面、防控有力的绿色安全保障体系。（记者 雷闯 通讯员 石斌 赵超）
