Title: 推创新之举补发展之短
Date: 2018-05-31
Text:

2018年05月31日13:52    来源：
“本来已经做好了多跑几趟、等个十天半月的思想准备，没想到10多分钟填完表格，几天内就领到了证照。”5月28日上午，在许昌“市民之家”，拿到营业执照的泰鼎建筑装饰公司负责人王汉斌说。
许昌“市民之家”高效的工作，是该市持续深化“放管服”改革、着力构建优良营商环境的生动写照。如今，许昌市行政审批事项已精简至98项，是全省行政审批事项最少的省辖市之一。
推创新之举，补发展之短，使许昌市走出了一条质量更高、效益更好、结构更优、后劲更足、优势充分释放的发展新路。综合经济实力稳居全省第一方阵，成功创建全省第一个国家生态园林城市、全国首批水生态文明城市，成为全省唯一的转型发展观摩示范市，中心城区常住人口超过100万人、昂首迈入大城市行列……2017年，许昌市不折不扣贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府决策部署，以打好“四张牌”为总要求，以供给侧结构性改革为主线，收获了一份亮丽的“年终成绩单”。
5月上旬，国务院办公厅下发通报，对2017年落实推进供给侧结构性改革、适度扩大总需求等有关重大政策措施真抓实干，取得明显成效的省、市、县等予以督查激励。许昌市由于落实重大政策措施成效明显、创造典型经验做法，受到国务院督查表彰，在2018年国务院大督查实地督查中将予以“免督查”激励，成为我省唯一、全国11个“免督查”的市、县（市、区)、功能区之一。
为深入推进供给侧结构性改革，许昌市积极化解过剩产能，加强房地产市场分类调控，积极搭建融资平台，全面落实企业减负政策，推进农业供给侧结构性改革和国企国资改革，完善知识产权保护制度。仅为市场主体减负一项，全市清理涉企收费项目30余项，去年降费额近亿元。
适度扩大总需求，成为许昌市稳定经济运行大局的托底力量。为此，该市加快发展服务消费，促进民间投资，大力开展招商引资，盘活财政沉淀资金，使扩内需更加有效、更可持续。同时，把转型发展作为推动经济发展、提高质量效益的战略之举，培育壮大新兴产业，加快传统产业改造提升，强化科技创新，有力推动了新旧动能转换。全市年主营业务收入百亿元以上的企业达到8家，且都有至少10亿元的固定资产投资项目。4家企业入围“中国民企500强”，入围数量居全省省辖市第一位。
保障和改善民生，在发展中补齐民生短板，许昌市打出了一系列精准到位的“组合拳”，使广大群众的获得感和幸福感持续提升：积极扩大就业，去年全市新增城镇就业人员75722人，新增农村劳动力转移就业78940人，城镇零就业家庭动态保持为零；促进义务教育均衡发展，全市先期安排的150个中小学、幼儿园建设项目已完成120个，增加学位6.1万个，积极缓解“入学难”“大班额”问题；扎实开展脱贫攻坚，一年时间，全市3.8万贫困人口实现脱贫，贫困村退出了80个……
在防范重点领域风险方面，许昌市注重防范化解不良资产风险，设立了总规模8.43亿元的企业发展互助资金，建立企业调贷资金池，2017年为企业调贷2.14亿元，累计滚动为企业调贷超过68亿元，帮助100多家企业化解了财务风险。（记者 董学彦 通讯员 王烜）
许昌市从自身实际出发，一步一个脚印地抓落实，不仅真正把中央的决策部署转化为广大干部群众的自觉行动，更以此为契机促进了经济社会的高质量发展，推动许昌综合实力稳居全省第一方阵。许昌的做法，值得学习，也给人启迪。（北京邮电大学区域经济与产业发展研究中心研究员郑永彪）
