Title: 山东省五大行动建国土资源节约集约示范省
Date: 2018-05-31
Text:

2018年05月31日11:06    来源：
5月28日,全省国土资源节约集约示范省创建工作视频动员会议召开。记者从会上获悉,根据省政府印发的《创建国土资源节约集约示范省的实施意见》,我省大力实施“三控三提”战略:控制城镇新增建设用地规模、农村居民点等集体建设用地规模和矿山企业数量,提高建设用地地均GDP产出、存量建设用地供应占比和矿山规模化集约化利用水平。力争通过5年努力,构建国土资源节约集约利用标准和制度体系,推动形成资源节约集约利用和绿色发展的新格局。
创建国土资源节约集约示范省的总体目标包括,国土空间开发格局明显优化。到2020年,国土开发强度不超过18.45%,城镇工矿空间规模控制在100万公顷以内；到2022年,人均城镇工矿用地控制在146平方米以内。
资源节约集约利用水平将明显提高。到2020年,单位GDP占用建设用地面积下降22%以上,重要矿产资源开采回采率、选矿回收率、综合利用率指标达标率由目前的85%提升至98%以上,大中型石材矿山比例由目前的40%提升至80%以上。到2022年,力争挖潜盘活存量建设用地100万亩以上,减少农村居民点等集体建设用地规模100万亩以上,建设用地地均GDP产出由目前的14.3万元/亩提升至25万元/亩以上。
国土资源保护成效要明显增强。到2020年,全省耕地保有量保持在11288万亩以上,永久基本农田保护面积保持在9584万亩以上。
为此,我省将推进国土空间格局优化、耕地保护和质量提升、控增量盘存量调流量、绿色矿山建设、地质环境恢复治理的“五大行动”和改革创新、国土资源管理信息化提升、双基建设的“三大工程”。
其中,国土空间格局优化方面,我省将编制实施省级国土规划,深入推进“多规合一”；逐步推进产业向园区、人口向城镇、居住向社区“三集中”；开展村土地利用规划编制工作,引导农田集中连片、建设用地集约紧凑；优化新旧动能转换综合试验区空间布局。
耕地保护和质量提升方面,建立建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用制度,明确责任主体和经费来源。改进耕地占补平衡管理,制定耕地开垦费差别化收缴标准。
控增量盘存量调流量方面,我省将制定更严格的用地标准,分配指标时将新增计划指标和存量用地盘活相挂钩,新增计划保重点、一般项目靠挖潜。实行产业用地全要素全生命周期管理,提高工业用地投入产出效益。对闲置土地出台处置利用政策,建立评价考核、信用约束、差别化税费等制度。对城镇低效用地调查建库、编制再开发专项规划,制定再开发实施意见和考核办法,明确挖潜盘活目标任务,建立健全激励约束机制、创新土地储备新机制,促进其再开发。
我省将有序盘活农村存量建设用地。开展农村建设用地调查建库,编制县域农村新型社区和新农村布局规划,按照城中村、近郊村和远郊村分类制定农民宅基地用地标准,鼓励农村宅基地有偿退出和集体建设用地复垦利用,压减农村居民点用地规模。选择部分县(市、区)开展农村集体建设用地盘活利用试点。建立省级流量指标统筹调剂制度。（记者 杨学莹）
