Title: 创新“一策两册” 激活乡村文化
Date: 2018-05-31
Text:

2018年05月31日10:51    来源：
畲族祖屋开辟成农家书屋，来读书的村民络绎不绝；村民组成女子萨卡斯队，逢年过节都能露一手；民俗表演经常有，游客节节攀升……火热的五月，罗源县乡村文化活动一派欣欣向荣景象，村民在家门口就能享受文化大餐。
从以前的文化活动少、群众积极性不高，到如今的朝气蓬勃新气象，变化源于机制创新——今年以来，罗源县率先探索建立“一策两册”（一村一策、一乡一册、全县总册）工作新机制，鼓励基层因地制宜开放文化场所、开展文化活动，通过释放活力，让乡村文化活动越来越红火。
近日，福州市创建办专门发出通知，将罗源县“一策两册”做法向全市推广。
走进起步镇水口洋村，一处依托畲族祖厝建起的农家书屋令人眼前一亮：屋内千余册图书排列整齐，桌椅板凳干净清爽，大门敞开欢迎前来读书、借书的村民。
“为了建设农家书屋，群众腾出近400平方米的祖厝给村里无偿使用。祖厝位于全村中心位置，覆盖面广，且大家对祖厝有亲切感，愿意来这里看书。”起步镇党委宣传委员黄丽珍说，“由祖厝的后人担任农家书屋管理员，开放时间更有保障，管理员服务群众十分尽责，被评为全国优秀农家书屋管理员。”
如今，这种以“更加方便群众”为导向的文化创新之举，在罗源如雨后春笋般接连涌现：白塔乡将综合文化站设在既是全镇地理中心、又曾办过闽剧团的凤坂村，二胡演奏、广场舞比赛等文化活动开展得有声有色；松山镇八井村将文化活动中心设置小广场旁，与非遗展示中心、红色苏维埃革命陈列馆共同组成村里的文化走廊……
基层创新活力，来自于“一策两册”新机制。罗源县11个乡镇、189个建制村，在地理位置、人口数量、经济发展水平等方面差别极大，很难用统一标准对公共文化服务做出要求。因此，在推进创建国家公共文化服务体系示范区工作过程中，罗源县不再用一把尺子考核，积极鼓励“一村一策”开展特色文化活动；通过“一乡一册”，摸清文化家底向社会公布；通过“全县总册”，找出短板分别补齐。
“实施新机制后，乡村文化场所按有人管理、按时开放、方便群众的原则，分类考核，不再统一要求，大大激发了基层活力。”罗源县创建办负责人表示，现在村部、老人院、民房、古民居等都可以成为文化场所，而且创出很多特色服务。
在白塔乡凤坂村，73岁的陈延祜是文化名人。村里曾办过闽剧团，他负责乐器演奏，二胡、笛子、锣鼓等样样拿手。如今，他在村里文化活动中心组织起一支二胡队伍，不仅让二胡爱好者有了学习园地，而且时不时带着队伍登台献艺。
“你看，这些曲子都快练熟了。”顺着陈延祜手指的方向，记者看到，墙壁上张贴着《红梅赞》《长征》等歌曲的大幅手写曲谱，二胡队伍正在加紧练习。
村支书郑维铿说，每当举办“三下乡”、乡村春晚等文化活动，都离不开这支二胡队伍的精彩演出。
在释放活力的基础上，“一策两册”向社会公布一个个村庄的特色文化活动，推进文化资源区域共享，让村民根据兴趣，选择全乡（镇）范围内的公共文化服务。
位于起步镇蒋店村的长禧文化活动中心，是村民叶秀章利用自家三层楼房打造的文化活动场所。如今，这里不仅在蒋店村家喻户晓，而且吸引了四邻村庄的乡亲慕名而来。
“我们正在学习一首《最美的歌儿献给妈妈》，每周四下午是固定排练时间，我学会几十首歌了。”村民陈丽津说，这里有合唱团、舞蹈队、剪纸课等丰富的文化活动，各个年龄层次都愿意来。
村民参与文化活动的热情越来越高，每个乡镇都有几个特色鲜明的亮点村脱颖而出。罗源县创建办负责人表示，下一步将培育扶持一批特色村庄，通过榜样带动，争取在各个乡镇乃至全县产生示范效应。
“我们坚持在创建工作中贯彻‘以人民为中心’的理念，把农村群众对美好文化生活的向往作为目标，通过实施‘一策两册’新机制，助力农村文化建设各项内容落地。”罗源县副县长陈启辉说。
记者在采访中发现，新机制为非遗传承、乡村旅游等带来新动力，初步展现出“文化+”效应，也为乡镇振兴增添文化力量。
罗源是非遗大县，拥有2项国家级、5项省级、5项市级、20项县级非遗项目。如今，让非遗成为文化活动亮点、依靠群众参与文化活动传承非遗，在当地蔚然成风。
松山乡八井村村民雷知坤是省级非遗项目八井拳的第17代传承人，以前在县城中小学教八井拳。最近，他回到村里收徒传艺，很快就吸引20多名中小学生前来学拳。“这是公益性教学，希望通过这种方式，传播畲族文化、传承畲族技艺。”雷知坤说。
八井村党支部书记雷可寿认为，这些新涌现出来的文化亮点，为乡村旅游产业带来新看点，“近5年来，我们村每年都在农历三月三举办民俗文化旅游节，最吸引游客的地方就是畲医、畲药、畲族服装等特色文化。随着八井拳等传统文化项目回归，一定可以让八井村更有魅力”。
“乡村振兴靠人气，现在村里文化活动好，很多在外经商、打工的都回来了。”白塔乡凤坂村党支部书记郑维铿说，从学生数量的增长就能看出好兆头，“村里幼儿园孩子增加到50多个，为了满足今后的读书需求，我们正准备新建小学校舍。”（记者 卞军凯 通讯员 林克城 刘其燚）
