Title: 安徽省扎实推进与沪苏浙一体化发展
Date: 2018-05-31
Text:

2018年05月31日10:36    来源：
“这条路打通后，我每天在徐州和蚌埠之间跑，能省下一个多小时，少花200多元通行费。 ”经常奔波于徐州至明光高速公路上的货车司机林洪刚说。徐明高速公路去年8月份全线贯通，是皖苏两省8条 “断头”高速公路中最先贯通的一条，“断头路”如今已经贯通4条，其它4条正在加快建设。而通往浙江的商合杭高铁累计完成投资410亿元，杭黄铁路主体工程已全线贯通，计划10月份建成通车。
今年以来，我省积极贯彻落实习近平总书记深入推动长江经济带发展重要讲话和推动长三角地区一体化发展重要批示精神，深化与沪苏浙全面合作，加快推动协同创新一体化、基础设施互联化、产业发展联动化、公共服务共享化、生态环保联控化、市场融合一体化，着力健全省际合作机制、城际协作机制、生态环境联防联治机制，共同推动长三角率先发展、一体化发展和高质量发展。
突出基础设施互联互通，推动突破省际“瓶颈”。 1000kV淮南—浙北—上海特高压交流输变电工程成功投运，形成长三角输电环网，提高“皖电东送”可靠性和输送能力。苏皖推进天然气管线互联互通，建设完成江苏金湖至安徽天长、冀宁联络线皖苏界至宿州天然气管线项目。
突出沿边开发、合作共建，打造产业合作新平台。苏滁现代产业园招大引强工作不断深入，引入星恒动力锂电池等项目。 《苏皖合作示范区（溧阳、郎溪、广德）发展规划》经苏皖两省完善后，共同上报国家发展改革委。合肥上海产业园正在全力建设合肥上海双城合作、承接产业转移的重要对外开发平台。今年一季度，沪苏浙三省市企业在我省投资建设的亿元以上项目，实际到位资金达到999.2亿元。
突出共建共享，构建公共服务一体化新体系。持续推进社会保险待遇资格认证，我省跨省异地居住人员养老保险待遇领取资格网上协查认证系统已覆盖全省各市县经办机构，连续7年为沪苏浙开展协查认证工作，共协查认证了4.1万人。全面实现跨省异地就医直接结算，开通244家跨省异地就医定点医疗机构，覆盖全省所有三级医院和县级人民医院及中医院。
突出联防联治联控，共建人与自然和谐发展新环境。
以控煤、控气、控车、控尘、控烧为总抓手，开展大气污染防治强化督查工作，完成《大气污染防治行动计划》确定的目标。相继开展了长江经济带饮用水水源地环境保护执法专项行动、长江经济带化工污染整治专项行动、污水处理厂环境问题专项排查整治和“小散乱污”企业整治行动等，协同高效强化区域环境监管执法。
突出规则体系建设，培育统一开放的新市场。我省组织中国安徽名优农产品暨农业产业化交易会，积极配合筹办中国国际进口博览会。共同打击侵权假冒行为，推进国家社会信用体系建设区域合作示范区建设，推进长三角区域产品质量领域并参与环境保护领域守信联合激励和失信联合惩戒机制建设，加强金融风险跨区域联防联控合作。
突出城市合作，共同打造世界级城市群。着力加强合肥长三角副中心城市建设，积极推进宣城市加入沪嘉杭G60科创走廊。铜陵、安庆、池州、宣城4市今年4月加入长三角城市经济协调会，拓宽城市群合作平台，强化城市间全面合作交流。（记者 胡旭）
