Title: 开动“美丽站区”建设的红色引擎
Date: 2018-05-22
Text:

2018年05月22日09:11    来源：
神华集团神朔铁路分公司党委将“美丽站区”建设作为“一体两翼两保障”的核心内容，纳入企业发展战略，河西运输段党委亦将“美丽站区”建设列为全年重点工作。
党的领导核心是推进“美丽站区”建设的基础和保障。府谷站区党支部依托“班子创领星、阵地示范星、党员先锋星、为民服务星、和谐发展星”五星党支部创建工作，夯实党在基层的凝聚力和战斗力基础，为扎实开展“美丽站区”建设提供坚强保障。
推进“美丽站区”创建，须进一步加强支部建设。在思想建设方面，积极践行党的方针政策，将党中央关于“美丽中国”“美丽乡村”建设的部署，将公司关于“美丽站区”的要求贯穿于创建全过程，进而实现“党建引领美、功能布局美、设备明示美、站容站貌美、站区生活美”的目标。在组织建设方面，结合站区及各班组的实际情况，通过多种方式宣贯，让广大干部群众了解“美丽站区”建设的内涵和要求，制定并完善站区民主管理、厂务公开的规章制度，开通意见信箱、设置旅客服务监督台，畅通合理化建议的收集渠道，提升民主管理水平。在作风建设方面，党员干部牢固树立全心全意为人民服务的宗旨，在员工劳保用品发放、就餐环境优化、营养餐调配、洗浴设施改善等方面，主动担责，有所作为。
推进“美丽站区”创建，须进一步强化领导核心作用。站区支部认真贯彻执行公司及河西运输段党委的决议决定，坚持民主集中制原则，在涉及“美丽站区”建设的问题上，按照充分沟通、团结协作的原则，来谋划实施。将“美丽站区”建设具体任务，纳入全年工作计划，分解到每月的实践活动中，落实到领导干部的岗位职责中，做到有目标、有计划、有考核、有落实、有成效。
党员干部在领会“美丽站区”内涵上要先学一步，学深一层。站区支部以落实集团公司“一学两做两查四确保”专项行动为契机，依托党员学习教育平台和“三会一课”，针对“美丽站区”建设进行专题培训，引导党员干部从战略高度、政治角度理解和认识“美丽站区”建设。今年计划每月各开设一期“党支部红色大讲堂”“站区业务大讲堂”，分别安排党员干部和业务骨干开展内部培训，让大家带着问题学，带着任务讲，为“美丽站区”建设营造良好的学习氛围。
党员干部在“美丽站区”建设实践中要先行一程，做实做细。按照“双纳入、互提升”原则，安排每一名党员联系一个班组，参与对应班组的内部建设和党建理论宣贯，提升其实践经验和能力；安排班组长及业务骨干列席支部专题学习、常规会议，提升其理论水平和政治素养。长效化开展“党员示范岗”“党员责任区”“党员服务窗口”“党员挂牌上岗”等活动，发挥党员干部在“美丽站区”建设中的先锋模范作用。充分发挥站区“青安岗”的模范带头作用，以“青年当先 守卫安全”“立足岗位 奉献神朔”等活动为载体，鼓励青年党员参加技术攻关、岗位练兵，努力使站区上下形成比学赶帮超的良好氛围，全面提升员工的业务素质和操作水平，为“美丽站区”建设添彩增色。
“美丽站区”建设，不仅仅在于站区布局的优化、站容站貌改善等硬件方面，还应落实到员工精神面貌的提升上来。要通过确立员工的主体地位，增进对站区文化的认同，提升员工的参与能力，来激发员工内在的动力。
首先，要加强“美丽站区”建设理念宣贯。各专业结合“五型班组”建设，就“美丽站区”建设的目标、工作要求以及工作安排，加大宣讲力度，让全体员工认识到“美丽站区”建设与我有关，从我做起，真正做到建“美丽站区”人人有责任、个个有作为。积极组织员工参与段里的“我心中的美丽站区”征文活动，广泛开展“美丽站区”大学习、大讨论，力争使广大员工思想上形成共识，行动上步调一致。在优化站区功能布局、深化设备明示管理等方面，鼓励员工出点子、想办法，贡献智慧和力量；在清洁站容站貌、展现良好人文风貌等方面，引导员工树榜样，立标杆，凝聚“美丽站区”建设正能量。
其次，要强化对“美丽站区”建设任务的落实。站区对“五型班组”“美丽站区”进行统一规划，并将创建任务分解到车站、工区、班组，明确创建目标、责任人、完成时限，并加大过程性的指导检查，结果性的验收督察。对于在“美丽站区”建设过程中，涌现出的创新创效典型案例，以及主动担当负责、成绩突出的个人，在评先评优及入党积极分子推荐时，给予优先考虑。
站区党支部历来高度重视文化建设，按照“一个班组一个品牌”的要求来打造班组文化，并使其成为府谷站区的亮点、品牌和优势，成为激发员工干事创业的精神动力。最为突出的就是客运班组和后勤班组。
客运班组重点打造服务文化。客运班组始终把旅客满意放在首要位置，想问题、办事情均以满足旅客需求为出发点和落脚点。在具体工作中，逐步形成“服务旅客热心、回答询问耐心、提醒旅客细心、帮助旅客诚心”的服务理念，以及接发车标准礼仪、旅客服务语言规范、窗口发票行为规范、微笑服务要求等多项服务标准，使客运人员的言行举止文明得体。此外，开通绿色应急通道，在候车室配备电子显示屏、手机充电桩、热水器等设备，翻修公用洗手间、加高进站口护栏等，设身处地为广大旅客提供便利。
后勤班组重点打造节约文化。在党员干部带领下，员工开辟出“党员示范田”，自发种植蔬菜，大幅节约了成本支出，营造了勤俭办企的良好风尚。食堂管理中积极改善饭菜质量，提倡践行光盘行动，并在沿线率先启用自助称量售饭系统，员工自助盛菜，称量计价，刷卡就餐，大幅减少了剩菜剩饭导致的浪费现象。
深化支部联建，为“美丽站区”建设聚集新能量。府谷站区党支部作为神朔河西运输段首个联建试点单位，多年来在推进共建互促、共建共荣方面，持续发力、持续领跑，为推动共建、联建、统建等模式创新积累了一定的经验，在促进企地和谐发展、展现企业良好形象上取得了一定的成效。在创建“美丽站区”的过程中，我们仍要依托联建单位的力量，不断深化联建关系，丰富联建载体和形式，扩大联建成果，真正实现“美丽站区”“內实外美”的良好效果。
强化责任履行，为“美丽站区”建设彰显新魅力。履行社会责任是央企义不容辞的责任，也是支部联建的重要内容之一。联建支部既要以丰富多彩的文体活动为纽带，多层次促进党员干部与员工群众沟通交流，又要以务实多样的微公益活动为载体，全方位汇聚来自广大干部员工的爱心力量。联建支部连续五年走访慰问综合福利院，为当地的孤寡老人、孤残儿童送去温暖。此外，还组织广大党员和志愿者定期开展帮扶、服务及捐款献爱心活动，得到了社会各界的广泛认可。
府谷站区党支部创新理念、融入中心，使党建工作与“美丽站区” “五型班组”建设深度融合，取得了良好的开端。今后，我们将同步推进“五型班组”和“美丽站区”建设，力争将党建优势转化为发展优势，为筑强公司发展“两翼”，推进新战略实施贡献力量。
（赵永刚）
