Title: 专家研讨“发展积极健康的党内政治文化”
Date: 2018-05-31
Text:

2018年05月31日08:35    来源：
由中共江苏省委党校主办的“第六届江苏党的建设高层论坛”日前在南京举行，来自中央党校、全国党建研究会、复旦大学、武汉大学、东南大学、江苏省委党建办、江苏省委党校、北京市委党校、上海市委党校以及中央马克思主义理论研究与建设工程重大项目《加强党内政治文化建设研究》课题组的19位专家，围绕“发展积极健康的党内政治文化”这一主题，聚焦新时代党内政治文化建设，根据新时代党的建设总要求，从全面从严治党与党内政治文化建设，新时代党内政治文化建设的内涵和主题，新时代党内政治文化建设面临的新形势新问题新任务，以党内政治文化建设涵养党内政治生态，坚持共产党人价值观等方面进行了深入研讨。
专家一致认为，研究党内政治文化建设，对于在新形势下推进全面从严治党、推进党的建设新的伟大工程意义重大。对党内政治文化建设的研究要有问题意识，聚焦问题开展研究工作，坚决防止和反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义，坚决防止和反对宗派主义、圈子文化、码头文化，坚决反对搞两面派、做两面人。要根据党的建设总要求，科学设计党内政治文化建设路径，通过党内政治文化建设涵养风清气正的政治生态，为全面从严治党向纵深发展提供有力的文化支撑。
（作者：曹建文）
