Title: 为基层党组织负责人补钙聚能
Date: 2018-05-30
Text:

2018年05月30日13:06    来源：
党的十九大强调，“加强基层组织建设，要以提升组织力为重点，突出政治功能”，“推进党的基层组织设置和活动方式创新，加强基层党组织带头人队伍建设”，为新时代加强国有大型银行基层党组织建设指明了方向。基层机构党组织负责人作为领导班子带头人，是党组织发挥领导作用、提升组织力的关键。加强基层机构党组织负责人队伍建设，是基层机构党组织建设的重中之重。必须聚焦习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持目标导向和问题导向，推进基层机构党组织负责人培训，不断为基层党组织负责人补钙聚能。
强化理论武装，锤炼政治能力。开展基层党组织负责人培训就是要推动党组织负责人提高政治站位，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、忠实实践者。在系统学习上下功夫。建设银行要以总行党校、哈尔滨、常州分校为主阵地，开展基层党组织负责人轮训，持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心。要组织基层党组织负责人深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，筑牢同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致的思想根基。在准确把握上下功夫。引导党组织负责人读原著、学原文、悟原理，切实把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，同学习马克思主义基本原理贯通起来，同把握十八大以来中央治国理政波澜壮阔的实践历程贯通起来，同把握十九大提出的新部署新任务新举措贯通起来，深刻领悟这一思想的深邃理论源泉、深厚文化底蕴、丰富实践基础。在成果转化上下功夫。习近平新时代中国特色社会主义思想，既是世界观、价值观，又是认识论、方法论，是党组织负责人增强本领、破解难题的思想宝库。要把学习成果转化为坚决维护习近平总书记在党中央和全党核心地位的政治自觉，转化为坚定理想信念、锤炼坚强党性的思想自觉，转化为忠诚履行政治责任、推动全面从严治党和全行各项工作纵深发展的行动自觉。
紧扣基层实践，提升履职能力。结合基层党组织负责人岗位特点，坚持干什么学什么、缺什么补什么，开展实务性培训，不断提升基层党组织负责人的履职能力。集中授课重点学。针对有的基层党组织负责人对“三会一课”制度、发展党员、民主评议党员等方面流程不熟悉、程序不清楚、执行不到位问题，要围绕提高基层党组织负责人专业知识和履职能力，突出操作实务，进行集中授课，推动党组织负责人抓重点、补短板、强弱项，确保基本活动有序开展、基本制度有效落实，不断增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。专题辅导深入学。针对当前部分基层党组织负责人党性不够强、综合素质不够高、发挥作用不够充分等问题，采取党委书记、纪委书记讲党课、党委组织部负责人作辅导、十九大代表讲党课、高校或党校老师作讲座等多种方式，深入开展专题辅导，引导党组织负责人真正学出忠诚、学出担当、学出干劲。相互讨论交流学。针对如何激发党员活力、团结凝聚群众、开展思想教育等问题，通过分享典型案例、剖析存在问题、交流经验做法、进行深度研讨，引导基层党组织负责人在实践体验中汲取经验，切实把思想政治工作落实到基层，把从严教育管理监督党员落实到基层。
优化方式方法，培育创新能力。聚焦主责主业，持续抓好创新，不断增强工作创造性，不断提升党建创新力。突出主业主课。针对以往有的培训内容针对性不强的问题，突出理论教育主业主课和理想信念教育首要任务，把学习培训的侧重点聚焦到习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神上，把学习培训的着力点聚焦到知识更新和深化拓展上。创新渠道载体。改变单纯依靠党校的培训模式，利用企业大学、党员教育基地等阵地平台，深入挖掘用好井冈山精神、延安精神、西柏坡精神等红色资源，充分运用社会实践大课堂，把实践中的好经验好做法作为鲜活案例教材。丰富形式方法。注重党组织负责人培训方式方法的创新，综合运用讲授式、研讨式、体验式、模拟式等多种方法，提升党组织负责人学习培训的热情，不断增强吸引力感染力说服力。
围绕中心大局，增强发展能力。着眼于落实新发展理念，找准基层党建服务改革发展的切入点，不断提高党组织负责人抓党建、促发展、防风险的能力。强化大局观念。引导基层党组织负责人找准工作的着力点，特别是让基层党组织负责人在工作中唱主角，帮助和引导基层党组织负责人坚持围绕中心，自觉把党建工作放到全局的大盘子中去认识、思考和推动，提升基层党组织服务大局的能力和水平，推动基层党组织负责人在服务国家战略、支持实体经济发展、有效防控金融风险中发挥积极作用。回应群众期盼。引导基层党组织负责人强化“从群众中来，到群众中去”的理念，以永远在路上的执着和韧劲驰而不息改进作风，加强党内激励和关怀帮扶，多为员工办实事解难事。勇于攻坚克难。目前，建设银行改革发展正处在“爬坡过坎”关键阶段，基层党组织负责人要发挥示范带头作用，让党员学习上有标杆、行动上有榜样、思想上有触动。通过提振干事创业精气神，引导党员立足岗位创先争优，带领党员在服务实体经济、脱贫攻坚中“攻城拔寨”，带领党员在重点难点领域、困难落后地方攻坚克难，带领党员在业务营销、项目攻关中冲锋在前，形成推动发展的强大合力。
（作者 张振国 单位 建设银行党委组织部）
