Title: 致敬马克思！让心声凝成一幅长卷
Date: 2018-05-30
Text:

2018年05月30日08:25    来源：
5月28日，由中共中央对外联络部主办的“纪念马克思诞辰200周年专题研讨会”在深圳举行。人潮熙攘，却纷纷在会场门口的一幅长卷前停住脚步。
那是一幅以淡红色为底的绢质长卷，右上方，卡尔·马克思的头像凝重庄严，以穿透历史的目光与观者对话；左下方，象征着新中国的天安门巍巍而立，无声诉说中国特色社会主义的理论与实践。而中间数米长的主体部分，密密麻麻布满了各种语言、各种笔体的签名与留言（见左下图）。给我们留下深刻印象的是土耳其爱国党副主席耶尔德勒姆的留言：“中国正在做的，不仅关乎理解世界，而是改变世界。”
“这是参会政党代表留下的热切心声，也是代表世界共产党及进步力量献给‘永远的马克思’的一份礼物。”中共中央对外联络部研究室主任栾建章感言。
2018年，一个特殊而重要的年份：马克思诞辰200周年，《共产党宣言》发表170周年，中国改革开放40年，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中国共产党十九大精神的开局之年……每个事件都是一座界碑，标识着科学社会主义在当今时代的新进步，指向全世界共产党人共同期待的新胜利。因此，此次会议迎来了50个国家、75个共产党的100余位领导人和代表，其中30多位是党主席或总书记，参会积极性和发言质量都超乎预期。
“很多代表都对中国共产党的方针政策，对十九大报告，对习近平新时代中国特色社会主义思想并不陌生，在发言中常常引用。他们也对新时代中国的发展充满兴趣，希望从中汲取能帮助自己国家和政党的更多经验。”栾建章介绍。
“以科学的态度对待科学，以真理的精神追求真理”，习近平总书记向会议发来的贺信中，如是总结中国共产党人对待马克思主义的一贯态度；满载各国共产党人心声热望的这幅长卷里，同样闪烁着科学真理的亘古魅力，折射出坚守真理、坚定信仰的不变追求。
5月27日中午，我第一个在长卷上写下留言。两天来我们参观了深圳这样一座富有活力的城市，又召开这次会议，我喜悦而激动：“祝贺中国共产党召开这一重要的大会，祝愿会议圆满成功，这是我对会议的真诚期待。”
中国和西班牙之间有着长期的交流历史，我们目前也在积极推动实施中国倡议的“一带一路”，来促进两国经济和人员之间的交流。同时，我非常支持习近平主席呼吁世界和平、各国共商共建共享的主张。现在人类面临着很多发展危机和现实挑战，需要团结起来共同面对。在这里面，政党的作用非常重要。
一个政党必须把人民置于中心地位，代表人民建立制度、促进发展，为人民解决困难、谋求幸福。中国共产党在这方面做得很好，它是非常具有领导力的。我们期待世界各国共产党之间建立更多更紧密的交流。我们就像兄弟一样，应该团结彼此的力量，去建设更加美好的世界。
我在长卷上写下了对中方组织这次会议的感谢，以及希望各国政党团结起来为人类的和平与未来不断奋斗，从而建设美好世界的祝愿。
这是我第二次来中国。在这次实地考察中，在深圳图书馆，青年读者们求知若渴、积极阅读的情景，城市中自动化图书机的普及，以及中国人民文化水平程度的提高都对我触动非常大。
马克思主义不仅在他所处的时代有用，在当前经济全球化浪潮当中，在新的社会现实和文化状况下，仍然有很大的理论和实践意义。马克思主义在当代中国得到了创新和丰富，中国共产党跟随时代发展的脚步并结合具体国情，不断地丰富和发展马克思主义，在中国的见闻让我对马克思主义的未来有了更强的信心。
这次大会让我们更加深入、更近距离地了解了中国共产党的发展历程，也借助这次宝贵的机会和其他国家的共产党建立了联系，这对于世界范围内共产党的团结是非常重要的。目前阿根廷共产党已与中国共产党开展交流，深入了解中国通过改革开放成为世界强大经济体的成功经验。
当今世界正发生翻天覆地的变化，但和平发展仍然是时代主题。当前，殖民时代已经终结，任何国家或集团都无力单独掌控世界事务，世界发展的多极化趋势正在形成，世界力量对比正朝着有利于和平发展的方向倾斜。
当今世界，各国之间的相互联系和依存前所未有，人类命运共同体理念正在不断深入人心，中国的发展对世界来说是宝贵经验，中国经过改革开放实现了光辉的发展成就，为世界树立了典范。
2017年11月，我参加了中国共产党与世界政党高层对话会，习近平总书记在会上围绕建设人类命运共同体发表了重要讲话。在本次研讨会开幕式上，习近平总书记又给会议发来了贺信，我深受鼓舞。
中国共产党一直致力于带领人民走出每个阶段的发展瓶颈，从而实现更大的成功。而这种成功离不开对马克思主义理论财富的应用和发展。马克思主义在21世纪仍然具有强大的生机和活力，仍在为当今世界面临的问题提供解决方案。中国宣称在2020年时将实现全面脱贫，让目前生活在贫困线以下的人们都实现小康生活。我认为，只有在马克思主义思想的引领下，中国才能实现这一目标。
我在长卷上写下了关于加拿大共产党和中国共产党共同建设社会主义的美好愿景，包括维护和平与生态保护等方面的内容。中国共产党与加拿大共产党之间保持着交流，我们经常阅览相关的杂志和报纸，并与中国驻加拿大使馆保持着良好关系。
马克思主义理论深刻地影响了19世纪和20世纪的世界，终结了殖民主义，催生了第一批社会主义国家，同时它具有预见性，进入21世纪，仍然领导着新一轮社会主义革命。
习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义在当代中国的具体实践，我们来到这里就是为了更多地了解当今中国共产党所进行的理论和道路探索。我们看到了深圳在中国共产党领导下发生的巨大变化，这些成就向人们展示了马克思主义在当今时代迸发出的巨大力量，这种力量可以让国家变得富强，可以让人民群众从中受益，令人印象深刻。我们希望中国共产党和为社会主义建设而努力的中国人民能够在未来取得更大成功。
这是我第三次来中国。这次来访，我最大的感受就是中国共产党和中国政府制定了符合本国发展的政策，中国的繁荣发展充分证明了这一点。我在长卷上的留言是：“祝贺中国共产党和中国人民，你们取得了令人羡慕的成就。”
中国经过不懈努力，成为了世界上令人赞叹的强国。今天，中国的产品在世界上越来越有影响力，中国的科学和技术也在不断进步，我们相信中国在未来会有更大影响力。
我最想从中国带回的是中国发展的成功经验，以及丰富多彩的文明成果。在深圳，我参观了创业产业园，了解了中国政府对创新创业的有效政策支持，这对于初创企业的发展是非常重要的，值得乌拉圭深入学习借鉴。此外，我还观赏了深圳的民俗文化表演活动，这给我留下了很深的印象。最后我想说，这种党际之间的交流活动很有意义。
我在长卷上写下的是“革命尚未成功，同志仍需努力”。社会主义、共产主义的建设是一个持续不断的过程，我们虽然取得了一定的成就，但仍然没有实现最终目标，所以要继续努力。
我了解到，40年前，深圳还是一个小渔村，但现在已经实现了巨大改变，有了可以比肩硅谷的高精尖企业。深圳之所以能够实现这么重大的转变，就是因为中国共产党能够把马克思主义与中国实际相结合，进行正确的实践。
习近平总书记在中共十九大上提出的理论不仅对中国有重要意义，对于全世界也有重大意义。我们现在所面临的也是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾，解决这个问题，需要工人阶级联合起来建立人类命运共同体。
南非共产党与中国共产党之间长期保持友好往来，双方就很多问题和想法进行交流，使我们受益良多。当前中国在非洲发展中扮演了非常重要的角色，与我们建立了一种新型互惠互利的合作关系，为非洲经济社会的发展和对外开放提供了非常大的助力。我们期待，未来能够保持并加深友好往来和相互合作。
中国共产党在推进自身对外交流方面作出了很大的努力，这也是对国际共产主义运动的贡献。所以我在长卷上写了一句祝福：“祝中国同志们取得更大的成绩。”
当前国际社会经常能听到中国共产党的声音，因为中国是一个有影响力的负责任大国，而中国共产党是中国的执政党。马克思主义不是教条，它是不断发展的一套思想理论。马克思主义中国化实践就充分证明了这一点。它不仅对中国意义重大，而且对马克思主义本身也非常重要，因为理论必须进行不断创新，在对现实的批判中实现对马克思主义的进一步发展。
对一个执政党来说，有一个坚强的领导核心非常重要。这个领导核心必须是坚定的。中国共产党当前所取得的发展成就举世瞩目，与有一个坚强的领导核心密切相关。同时我也希望，作为共产党能够更多地关注普通人的生活，始终致力于创造更加美好的未来。
我在长卷上的留言是：“祝贺你们的改革开放政策取得了令人鼓舞的、巨大的成绩。祝你们在建设新时代中国特色社会主义事业中好运！”
马克思诞辰200周年提醒我们，马克思的革命主义思想并没有随着他的去世而消失，马克思主义一直存在并且在21世纪不断发展。
当前，我们面临着气候变化等全球性威胁，这些危机的直接原因是资本的逐利性，这导致了生产环境的破坏。要应对气候变化的危机，我们必须要转变我们的生活方式，实现可持续的发展，实现人与自然的和谐共存。
就人口总量、经济总量以及在全球的角色来说，中国的影响力将会继续保持增长。当前的国际社会和二三十年前有很大不同，经济全球化迅速发展，国际供应链已经形成。在这样的国际环境下，中国的发展更加重要，中国将会在解决全人类的问题上作出更大贡献。
中国共产党提出的建设人类命运共同体的倡议非常重要。较之前的和平共处五项原则，又上了一个新的层次，最终将推动实现全球的共同发展。我相信，这种影响将在解决贫困、发展、疾病和气候变化等问题上充分体现出来。
“中国——人民与革命斗争的光辉榜样！”这是我写在长卷上的一句话，也是长期以来我对中国的深刻印象。
中国对于自己的发展有长远的规划目标，人民对于中国共产党非常信任。中国共产党具有一种非常强的理论创新和实践创新能力，能够根据中国国情和发展实际，对马克思主义原理进行继承和发展，具体问题具体分析。
中国共产党领导人民进行革命和建设的经验对我们非常有帮助。危地马拉的共产主义斗争近年来遭遇了一定的挫折。从中国这个良好榜样身上，我们能够得到很多新鲜的信息，并且找到更加坚定的信心来重新组织并振兴我们的政党。马克思主义始终是我们的希望之光。我们作为马克思列宁主义者，始终对马克思主义抱有坚定的信心。
习近平总书记提出推动构建“人类命运共同体”，这是非常有远见的。我们要将人类命运共同体作为共同的理想，用毕生精力为之奋斗。
我在长卷上写的是切·格瓦拉的一句名言，“永远胜利”，这象征了一种永远斗争的精神，是我们和中国都始终需要的。
尽管马克思已经过世多年，但他的形象是不断年轻化的，他的影响和贡献在当今愈加显著。
这次来中国，我最希望学习三方面经验：
第一是党自身的定位。除了作为国家发展的领导核心之外，党员也接受良好的教育，保持良好的心情，彼此间像兄弟一样团结和睦。
第二是党在治国理政中的角色。我们要注重较长阶段的发展目标，找出在经济领域和政治领域面临的挑战，从而及时调整党的方针，使全体人民过上更好的生活。
第三是文化建设的经验。在深圳图书馆参观时，我看到了通过二维码直接下载电子书，正是这些日常细节，让社会变得更加团结和谐。我在这里看到了另一种发展的可能性，看到了文化和艺术的良好结合，一切都在和平有序地进行，这是我最想复制到哥斯达黎加的。
（记者 王斯敏 严圣禾 钟超 党文婷）
