Title: 让“三会一课”更有“味”
Date: 2018-05-28
Text:

2018年05月28日09:26    来源：
党支部是党最基本的组织，是党全部工作和战斗力的基础，“三会一课”是加强党支部建设的基础性工作。一段时间以来，各地各部门把全面从严治党落实到支部，“三会一课”的质量得到提高，发挥了应有的作用。
然而，也要看到，党支部“三会一课”数量够了，常态化有了，但一些基层党组织也存在内容枯燥、形式单一、针对性不足、实效性不强、形式主义倾向明显、党建质量不高等问题。比如，在农村，党员多数年龄偏大，学历层次不高，接受新知识的能力有限。“三会一课”内容多是照搬理论专著、政策文件的内容，导致一些农村党员“读原著学原文”却“悟不了原理”；有的学习形式过于单一化，习惯于在会议室读报纸、学文件、看视频，“一杯茶、一根烟、一张报纸念半天”，缺少能够激发党员学习兴趣的多样化载体路径；有的学习功能过于异化，把“三会一课”开成了工作安排会、任务布置会；有的考评方式过于机械化，多以查看会议记录和相关照片的形式进行，导致一些“三会一课”记录“编、补、凑”，存在一种平时干得好不如评时干得“巧”的错误认识。
“一把钥匙开一把锁”。不同地方的支部，情况各有不同，对“三会一课”的形式要求可能有差异。要加强调查研究，掌握实情。通过问卷、访谈、直接参与等方式，了解不同层级不同领域不同行业的党员对“三会一课”的需求和意见建议，明确存在问题，加强综合研判，提出相应对策。要分类指导，因需实施。根据调查研究结论，加强分类指导，体现具体化、精准化、差异化。要丰富形式，注重实效，可以把会场外延到村部广场、田间地头、工厂车间等，采取老党员讲、土专家教、年轻党员谈等不同方式，设置“田间党课”、“车间党课”、“文艺党课”、“电影党课”等，提高吸引力。要优化机制，科学评价，借助互联网和信息技术大力推进“三会一课”智能考评，由年终一次性考评向日常考评转变，由资料评价向效能评价转变，提高评价的有效性。
（作者 汪永先 单位 安徽省芜湖市委组织部）
