Title: 抓党建不能频繁换频道
Date: 2018-05-28
Text:

2018年05月28日09:19    来源：
近日，中央组织部召开的基层党建工作重点任务推进会议强调，要推动基层党组织全面进步全面过硬，抓基层党建不能频繁换频道。
抓基层强基础，事关党的执政根基巩固，事关改革发展稳定大局，丝毫不能放松。近年来，许多地方结合实际创新开展基层党建工作，取得了成效，也创造了特色。但是，也有一些现象不容忽视，有的地方为营造声势、引起关注，一味求变革、求创新，只顾大手笔、大投入，却不管能否长久发挥作用；有的一任领导换一次党建蓝图，不能一任接着一任干。基层党建工作频繁上项目、变载体、挂牌子，看似搞得形式多样、轰轰烈烈，实际上华而不实、劳民伤财，不仅让基层干部群众无所适从，而且会影响自身事业的健康发展，更会削弱党建工作对其他各项事业的引领、示范作用。
基层党建是一项基础性、长期性、系统性的工作。抓好基层党建，必须立足长远，发挥抓常抓长的韧劲，做好务实与创新的结合文章，促进工作上新台阶。解决问题，首先要过好“思想关”。要认真履行管党治党主体责任，切实把党建责任扛在肩上，抓在手上，一级一级传导动力，一级一级压实责任，使基层党建责任落实更加有力，抓基层党建的导向更加鲜明。知行合一，引领实践。强调年年创新、事事创新，不结合基层实际，不注重解决问题，与创新目的背道而驰。要重实干、求实效，围绕中心工作抓党建，找准党建工作与中心工作的切入点和结合点；围绕党员需求抓党建，通过不断创新活动载体，开展形式多样的主题活动，增强党建工作的可操作性；围绕群众需求抓党建，贴近群众需求，多为基层党建出实招干实事、多为基层群众解难题办好事。持续用力，抓常抓长。要在“落细落小、抓常抓长”上下工夫，从严格落实“三会一课”制度，抓好党员教育管理、规范党的组织生活等方面做起，增强支部活动的吸引力，增强基层党组织工作的创新力、凝聚力，持续用力夯实基层基础保障，推动基层党组织全面进步全面过硬。
（作者 胡青照 单位 湖南省涟源市委组织部）
