Title: 为务实的引才之举点赞
Date: 2018-05-28
Text:

	民音

	2018年05月28日09:17    来源：
5月26日，山西省卫生计生委联合省人社厅举办医疗卫生专业技术人员招聘会，招聘会专门面向基层医疗机构，引进人才突破学历、年龄等限制。据不完全统计，招聘会现场签约1747人，专科及以下772人，约占44%。此举摸准了基层医疗机构的“痛点”，找准了人才流向基层的“阻点”，畅通了基层就业成才之路。
纵观近期二三线城市掀起的“抢人大战”，无不使出户籍、编制、薪酬、住房等浑身解数。面对狼烟四起的引才局面，山西错位引才，以破解基层“人才之渴”为导向，聚焦“引得进、用得上、留得住”的人才，放宽政策、降低条件，引导人才到基层建功立业，激活了无数人的梦想。这彰显了主管部门以人民为中心的务实担当精神和以用为本的人才理念。
中共中央印发的《关于深化人才发展体制机制改革的意见》明确提出，打破户籍、地域、身份、学历、人事关系等制约，促进人才资源合理流动、有效配置。边远贫困和民族地区县以下单位招录人才，可适当放宽条件、降低门槛。思路一变天地宽，原本因为学历偏低、年龄偏大可能闲置的人才，现在都有了用武之地，既为基层输送新鲜力量，解决“人才荒”，又为高校毕业生开辟基层就业通道，缓解 “就业难”。
引进人才不是一蹴而就，人才的价值在于使用。引得进，更要用得好。基层要树立强烈的人才意识，打造有利于人才发展的平台，营造人才干事创业的良好生态环境。高校毕业生缺乏工作经验，可以加强师徒结对，老中青传帮带，在为民服务的实践中积累；部分学历不高的，及时通过技术培训、继续教育等，弥补专业知识上的不足；年龄较大的，用其所长，弹性工作，让到基层的各类人才，都能人人出彩、实现价值，在享受职业满足感时，收获社会价值认可，让他们安心扎根基层、奉献基层，激活基层发展新动能。
