Title: 政策春风激励新时代新担当新作为
Date: 2018-05-25
Text:

2018年05月25日09:07    来源：
新时代开启新征程，新时代期待新气象。在新的历史条件下，把党的十九大确定的一系列重大战略部署落到实处，需要广大干部更加积极主动地担当作为。近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》，组织部门应结合实际认真贯彻落实，让广大干部享受到政治激励、工作支持、待遇保障、心理关怀，激发出强烈的荣誉感、归属感和获得感，产生浓厚的喜悦感、满足感和幸福感，培养出公道正派、无私奉献的高尚品格，形成开拓创新、廉洁自律的工作作风，实现新时代新担当新作为。
要加强教育引导，造就一支忠诚干净，高素质专业化的干部队伍。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装干部头脑，增强干部信心，增进干部自觉，鼓舞干部斗志，为党员干部补足理想信念的精神之“钙”。教育广大干部不忘初心、牢记使命，在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定。注重干部专业知识、专业能力培训，全面提高广大干部政治、学习等各类本领，帮助干部弥补知识弱项、能力短板、经验盲区，全面提高适应新时代、实现新目标、落实新部署的能力。
要树立鲜明导向，激励干部敢闯敢试，实现有为有位。树立“人往基层一线走，人从基层一线出”的用人选人导向，给在困难艰苦地区和脱贫攻坚等一线干部更多理解和支持，在政策、待遇等方面给予倾斜。擦亮识人慧眼，夯实一线考核和日常管理干部工作，在一线赛马。探索干部分层分类考核，建立不同工作体系的权力清单和责任清单，创新考核评价干部工作机制。坚持优者上、庸者下、劣者汰，对不担当不作为的干部，根据具体情节该免职的免职、该调整的调整、该降职的降职，使能上能下成为常态。
要倾心倾力关爱，持续政策激励，为干部干事创业鼓劲撑腰。及时帮助干部释疑解惑，完善和落实谈心谈话制度，掌握干部思想动态，为他们加油鼓劲。加强对干部的人文关怀，消除干部的后顾之忧，为干部营造“家”的氛围。坚持正向激励和正面宣传，激发干部政治荣誉感，主动担当，主动作为；增强干部职业责任意识，珍惜和热爱自己所从事的事业，集中心思和精力做好本职工作。提高岗位吸引力，充分发挥典型模范的带头作用，加强队伍战斗力，增强广大干部干事创业、改革创新的内动力。健全完善制度，落实福利待遇保障干部合法权益，用心用情用力优化环境、主动排忧解难，促进干部安心、安身、安业，增强干部归属感，强化部门凝聚力和向心力，引领广大干部为新时代新征程“撸起袖子加油干、甩开膀子往前冲”。
（福州市委组织部 苏苏）
