Title: 【给90后讲讲马克思】第6讲：幸福终于来敲门——1843年，新婚燕尔
Date: 2018-05-03
Text:

2018年05月03日14:06    来源：
1843年6月19日，在特里尔东北部的一座小镇克洛茨纳赫的新教教堂里，一场朴素而庄重的婚礼在此举行。新郎叫马克思，新娘叫燕妮。马克思和燕妮的爱情之路走得并不顺利，在一段感情中你能想到的障碍，比如年龄的差距、异地相处、门不当户不对、经济基础不牢靠，全都被马克思撞上了。两个年轻人除了深厚的情感，还有非常一致的精神追求。他们对现实的不满、对劳苦大众的同情、对革命坚定不移的信念，都是这段感情延绵不断的价值基础。燕妮是马克思的爱人、妻子、孩子的母亲，同时也是他最忠诚的战友。
浙江台州人，1987年3月生，毕业于北京大学马克思主义学院，法学博士。现任中共上海市委党校马克思主义学院讲师。社会兼职：上海市马克思主义研究会副秘书长、捷克社会科学院CRITIQUE杂志国际编委；为研究生讲授“马克思主义与科学方法论“；主持一项国家社科基金青年项目；在《Science&Society》《马克思主义哲学研究》等国内外杂志发表文章若干篇。
