Title: 浙江杭州市市管领导干部任前公示通告
Date: 2018-09-11
Text:

2018年09月11日08:20    来源：
经市委研究，决定将拟提拔任用或拟转新的重要岗位的9名同志予以公示，征求广大干部群众的意见。现就有关事项通告如下：
1. 反映问题的方式 在公示期内，任何单位和个人均可通过来信、来电、来访等形式向市委组织部反映公示对象存在的问题，包括在民主推荐、民主测评和组织考察中存在的拉票行为。以单位名义反映问题的应加盖公章，以个人名义反映问题的提倡署报本人真实姓名。
2. 要求 反映问题要坚持实事求是的原则，反对借机诽谤诬告。
3. 公示时间 从2018年9月11日起到2018年9月17日止，共5个工作日。
4. 公示联系处室和受理电话
联系处室：市委组织部干部监督室
地址：杭州市解放东路18号
邮编：310016
举报电话：0571-85250005
举报短信：18157112380
举报网站：http://12380.hz.gov.cn。
中共杭州市委组织部
2018年9月10日
马利阳，现任共青团杭州市委员会党组成员、副书记，拟任共青团杭州市委员会党组书记，拟提名为共青团杭州市第十九届委员会书记候选人。
男，汉族，1983年7月生，浙江东阳人，2002年5月加入中国共产党，2004年1月参加工作，省委党校研究生学历，在职硕士学位。曾任共青团富阳市委员会党组书记、书记，洞桥镇党委副书记、镇长等职。
李莲萍，现任杭州市西湖区北山街道党工委书记，拟任共青团杭州市委员会党组成员，拟提名为共青团杭州市第十九届委员会副书记候选人。
女，满族，1983年10月生，辽宁陵源人，2003年6月加入中国共产党，2005年8月参加工作，在职硕士研究生学历。曾任共青团杭州市西湖区委员会党组成员、副书记，党组书记、书记，北山街道党工委副书记、办事处主任等职。
陈龙宁，现任共青团杭州市委员会组织部部长，拟任共青团杭州市委员会党组成员，拟提名为共青团杭州市第十九届委员会副书记候选人。
男，汉族，1983年4月生，山东济宁人，2001年8月加入中国共产党，2007年7月参加工作，硕士研究生学历。曾任共青团宁波市委员会办公室副主任，共青团杭州市委员会区县部副部长、组织部副部长等职。
施华淼，现任杭州高新开发区（滨江）党工委委员、党委常委，管委会副主任、政府副区长，拟任杭州高新开发区（滨江）党工委、党委副书记。
男，汉族，1976年3月生，浙江余姚人，1997年11月加入中国共产党，2002年3月参加工作，硕士研究生学历。曾任杭州市政协办公厅综合处处长，中共杭州市江干区委常委、纪委书记等职。
王斌达，现任杭州市上城区南星街道党工委书记、玉皇山南基金小镇管委会联合党委书记，拟任杭州高新开发区管委会副主任，拟提名为杭州市滨江区副区长人选。
男，汉族，1979年11月生，浙江杭州人，2002年12月加入中国共产党，2003年7月参加工作，大学学历。曾任杭州市上城区发展和改革局党委委员、副局长，区发展改革和经济信息化局党委委员、副局长，紫阳街道党工委副书记、办事处主任，南星街道党工委书记、玉皇山南指挥部副总指挥等职。
王栋，现任杭州市江干区发展改革和经济局党委书记、局长，区金融工作办公室主任，拟提名为杭州市临安区副区长人选。
男，汉族，1979年3月生，山东淄博人，1999年5月加入中国共产党，2004年8月参加工作，硕士研究生学历。曾任杭州市江干区科技局党组成员、副局长，笕桥镇党委副书记、纪委书记，区统计局党组书记、局长，区商务局党委书记、局长，区旅游局局长等职。
翁嫣，现任杭州市拱墅区小河街道党工委书记，拟提名为桐庐县副县长人选。
女，汉族，1980年11月生，浙江杭州人，2003年1月加入中国共产党，2006年7月参加工作，硕士研究生学历。曾任共青团杭州市拱墅区委员会党组成员、副书记，党组书记、书记，米市巷街道党工委副书记、办事处主任等职。
丁熠锋，现任杭州市萧山区衙前镇党委书记，拟提名为淳安县副县长人选。
男，汉族，1982年3月生，浙江杭州人，2002年11月加入中国共产党，2005年9月参加工作，省委党校研究生学历。曾任共青团杭州市萧山区委员会党组成员、副书记，党组书记、书记，靖江街道党工委副书记、办事处主任、党工委书记，杭州空港经济区党工委委员等职。
吕平，现任中共建德市委常委、副市长，拟任中共建德市委副书记。
男，汉族，1969年12月生，浙江淳安人，1995年5月加入中国共产党，1987年8月参加工作，省委党校研究生学历。曾任建德市邓家乡乡长，李家镇镇长、党委书记、人大主席，大同镇党委书记，建德市建设局党委书记、局长，建德市副市长、寿昌镇党委书记（兼），中共建德市委常委、宣传部长等职。
