Title: 北海探索基层服务治理新模式："信息跑路"代替"群众跑腿"
Date: 2018-09-13
Text:

群众通过“农事网通”办事
北海市充分利用互联网整合资源，探索建立以信息化为手段的基层服务治理体系。自2016年10月起，开始部署“农事网通”改革试点工作。随后，设计建设“阳光红页”，通过厘清村级组织小微权力清单、合法授权，依托网络技术和设备，将政务服务接件办理的窗口前移到村，真正实现“信息跑路”代替“干部跑腿”和“群众跑腿”，打通群众的服务需求和信息需求，把服务群众“最后一公里”变成“最美一公里”。目前，该市428个村（社区）实现平台运行推广全覆盖，村（社区）全部建立“一站式”综合服务大厅。
最低生活保障、特困人员供养审批……北海市通过打造“四个平台”，让74个与群众生活密切相关的便民服务项目在村级便捷办理。
政务服务平台。进行“农事网通”改革，探索建立权力清单制度下沉到基层村一级，制定公布《村级权力清单》，全面厘清14个方面72项权力内容，并逐项制定权力运行流程图，确保村级权力来源合法、执行规范、运作透明。对各有关审批部门和涉农单位资源进行整合，梳理公共服务事项清单，编制政府便民服务事项目录，将便民服务事项拓展到74项，拓宽服务领域，明晰基层服务事项。充分利用市、县、乡、村四级政务服务资源，把行政审批服务前移到村，并为村委配置高拍仪，设计网上流转表单，办事群众只需提供原始证件及申请材料，由村代办员负责审核上传，形成“群众网上申报、部门网上联审、事项网上办结、公众网上评价”一体化服务网络，真正实现办事不出村。
群众浏览“阳光红页”政务公开信息
信息公开平台。设计开发“阳光红页”，整合微信公众号、手机客户端、电脑PC端，让群众随时了解掌握各类信息。梳理行政审批类、便民服务类、村级组织权力类项目，收集完整的惠民政策87项，全部公开；将各类审批事项分别设计办事流程图，制作成一次性告知单，全面公开；把所有办理结果，按照事先设计好的公开模版，详细填写并公开。村级组织党务、政务信息完全“晒”出来，真正实现“全部而非选择、全面而非局部、面向所有而非面向部分”公开。
农村电商平台。在“阳光红页”设置给群众发布农产品供销信息的功能板块，建设农村电商平台，打造一个扎根农村、服务农业、面向农民24小时不关门、不歇业的农村集市。同时，与中国邮政对接，在每个村驻站设点，建立末端“物流中心”，积极构建覆盖乡镇村电子商务服务网络和物流配送体系，帮助农民发家致富。
沟通交流平台。通过“阳光红页”功能模块，建立党委、政府与群众双向沟通、互动的交流平台。北海党委、政府通过“我的城市”“我的村”等模块，主动发布村级事务、权力清单、惠民事务等内容；群众可以通过“我有话说”模块反映问题、提意见建议，让北海市党委、政府及时了解和倾听群众呼声。同时，建立问题反馈机制，有效畅通沟通渠道。
在推进信息化基层服务治理体系建设中，北海市通过队伍、机制、平台“三项建设”，切实解决基层服务治理体系面临的难题和问题。
骨干队伍培养。建立由村“两委”干部、驻村工作队员、“大学生村官”组成的骨干队伍，合理划分职责，明确办事程序。紧扣实施精准扶贫、精准脱贫能力需求，以抓好村级班子建设、搞好扶贫领域监督执纪问责、惠农政策等方面为主要内容，分级分类加强业务培训，提高基层党员干部应用网络服务群众的能力和水平。
工作机制完善。制定印发《北海市“农事网通”“阳光红页”平台管理办法（试行）》，建立健全管理、议事、公开、监督和考评等制度，构建科学、规范、高效运行机制，为平台在全市全面铺开提供制度保证。
平台运行建设。在市级层面建设综控中心，组建后台运行管理办公室，具体负责系统运行及各种信息的审核、发布等工作。市委办、市政府下发《关于加快“农事网通”“阳光红页”平台推广使用的通知》，推动服务事项一网打通，确保平台使用落地见效。
在“农事网通”设置“电子监察”，从村委工作人员为群众办理事项开始就实施监督，限定办结时限，对临界和超期审批分别亮出黄牌、红牌，使监管更及时；在“阳光红页”将涉及群众利益的村级小微权力清单以及惠民政策、办理流程、办理结果公开，全程接受群众监督，让权力在阳光下运行。
群众浏览“阳光红页”政务公开信息
通过在“阳光红页”设置农村集市板块，农村群众通过实名认证后即可在网上发布供求信息、自由买卖。2017年，受恶劣天气影响，多个蔬菜种植省市瓜果滞销，北海市银海区宁海村大棚种植协会通过“阳光红页”公布农产品销售信息，许多客商通过公开的销售信息点对点联系交易，蔬菜瓜果的销售额比2016年同比增长26.3%。同时，
同时，北海市紧盯广大基层群众需求，以“放管服”改革为着力点，在简政放权最难、便民服务最远、群众需求最多的领域精准发力，强力推行“农事网通”改革，促成基层群众办事一门受理、一网通办、一链监管，以机制创新、技术创新、观念创新倒逼政府部门服务窗口延伸和业务流程再造，“农事网通”服务新模式在广西全区引领了“互联网+政务服务”改革风潮，通过着力打造“一网打通群众需求”政务服务品牌，开启了高质量便民服务新路径。
北海市“农事网通”平台运行以来，不断得到基层干部群众的认可和赞誉，真正使基层群众办事不用“拼资源、找关系、寻路子”，真正把北海市党委、政府的关怀送到群众身边。平台呈现出三大特点：一是省时，与过去相比，办结一个事项平均缩短50%的时间；二是省钱，群众办事可节约交通费、餐费、误工费200元/人，每个村每年平均办理3100多件，可帮助群众节约开支超过62万元；三是省力，每个村只需要安排一名代办员，满足群众办事“只进一扇门”“最多跑一次”，在村委申报就能办成，群众与政府部门办事人员不需面对面，也不用操心找不到门、约不到人、办不成事。
据了解，北海市接下来将大胆闯、大胆试、自主改，总结提升可推广、可复制的改革经验，延伸向基层服务触角，促进跨部门、跨层级、跨区域的应用系统整合。同时，提升网上服务品质，构建信息共享机制，实现多部门多层级业务协同办理，并丰富网上服务形式，扩大网上服务范围，实现惠民、便民服务事项“能进必进、应进必进”，最大限度便民利民，真正在优化营商环境，建立“亲”“清”政商关系上发挥示范作用。（张芳、余培刚）
