Title: 高举旗帜 为新时代凝心聚力
Date: 2018-09-13
Text:

2018年09月13日08:05    来源：
领航新时代，开启新征程。习近平新时代中国特色社会主义思想，树立起了新时代中国共产党人的思想旗帜、中国人民的精神旗帜。
统一思想、凝聚力量是新时代宣传思想工作的中心环节。河北省委、省政府高度重视新闻宣传工作，省委书记、省人大常委会主任王东峰，省委副书记、省长许勤到中央驻冀和省直新闻单位调研，在省两会、全国两会期间看望前方新闻工作者，多次就全省新闻宣传工作作出批示指示，提出明确要求，给予充分肯定。
高举旗帜，切实履行新时代宣传思想工作的使命任务，河北全省新闻战线牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神作为工作主线，通过形式多样、春风化雨的宣传，让习近平新时代中国特色社会主义思想在燕赵大地深入人心、生根开花，为新时代全面建设经济强省、美丽河北凝心聚力。
京津冀协同发展，河北如何在对接服务京津中加快发展？建设千秋之城，河北如何履行主体责任推进雄安新区开好局起好步？筹办2022年冬奥会和冬残奥会，河北省如何努力交出优异答卷？
越是面对大有可为的历史机遇，越是处于爬坡过坎的关键时期，越需要凝聚广泛的思想共识、熔铸坚实的精神支撑。新闻宣传战线责任重大，使命光荣。
先学一步，深学一层，是做好习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神宣传工作的必须。党的十九大胜利闭幕后，河北省委宣传部统一部署，把学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神作为最重大、最重要的政治任务，在全省新闻宣传战线持续兴起学习热潮，通过学习切实提高政治站位，增强做好新时代新闻宣传工作的能力水平。
把“四个意识”落实到岗位上，把学习成效体现在行动中。河北全省新闻媒体按照统一部署，在重要版面、重要时段、网页首屏开辟专题专栏，对各地开展宣讲和形式多样的学习活动、持续兴起的学习十九大精神热潮进行报道。“红马甲”“惠民帮帮团”“胡同党校”“乡村学习课堂”等来自基层一线的好做法好经验，经新闻媒体报道得以更大范围推广，推动十九大精神走进万户千家。
围绕做好今年全国两会及河北省两会宣传工作，河北省精心谋划、周密部署，组织新闻单位把宣传习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿始终，有力凝聚宣传合力。特别是全国两会前，在省直主要媒体刊发冀平文章，推出大型电视专题片《潮起京津冀2018》，全景展示河北省坚定不移推动党中央重大决策部署落地落实的新思路、新举措、新变化。会中，省直主要新闻媒体开设“在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——河北代表委员议国是”专栏，分专题、成系统地推出一批有厚度、有温度、接地气的报道，“两会走笔”“习近平总书记 2018全国两会金句”“总书记，您来过的河北这些村，乡亲们有话对您说”等成为宣传“爆款”。对上报道精彩纷呈，中央各大媒体天天有河北报道，天天有河北声音，天天有河北画面，传递了河北好声音，展示了河北好形象。
全国两会期间，新闻宣传前后方统筹协调、步调一致，按照“四个干”工作要求，坚持每日会商调度，研究策划选题、部署重点报道工作，建立了一整套完整、科学、有效的工作机制，形成了媒体力量的大集合、大会报道的大聚焦、网上网下的大合唱、省内省外的大传播。省委办公厅将此工作经验转发全省学习借鉴。
认识在实践中深化，共识在宣传中凝聚。省直新闻媒体统一开设“在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章”专栏，组织记者深入一线蹲点调研，多视角、全方位、大密度，生动鲜活地反映全省各地的新探索、新实践，提气鼓劲、振奋人心。一位网友在新媒体平台的留言道出了干部群众的共同心声：“有习近平总书记这个核心，有习近平新时代中国特色社会主义思想这面旗帜，我们对奋斗创造更美好的新生活有信心，有方向，有干劲！”
知之深，爱之切。党的十八大以来，习近平总书记6次视察河北，对河北提出了“四个加快”“六个扎实”“三个扎扎实实”重要指示要求。亲切的关怀、巨大的鼓舞化作河北人民在省委、省政府坚强领导下奋进新时代的不竭动力。
紧紧围绕贯彻落实总书记对河北工作的重要指示精神，河北省加强新闻宣传工作统筹策划，组织新闻工作者深入基层、一线采访、调研，推出一批深度报道、调研报道，全面反映各地各部门新探索、新气象、新作为。
释放新动能，唐山加速跑。在改革开放40周年和唐山开埠140周年之际，人民日报、中央电视台、经济日报等中央媒体以及省内新闻媒体，聚焦这座英雄城市贯彻落实总书记“三个努力建成”“三个走在前列”的重要指示要求，坚决去、主动调、加快转，迈向高质量发展新征程的生动实践，刊播了一系列报道，成为正面舆论广泛关注的河北亮点。“‘老火车’跑出了‘新速度’！”“‘一港双城’刷新了资源型城市的形象，为唐山点赞！”……网友们的留言寄予着对新唐山的祝福，为她更加美好的明天加油。
只要有信心，黄土变成金。在习近平总书记视察阜平五周年之际，全省新闻媒体聚焦这个决胜决战脱贫攻坚的战场，记录下20多万阜平干部群众牢记总书记嘱托，以苦干实干谱写的奋力脱贫攻坚的慷慨壮歌。今年春节期间，全省新闻媒体结合“新春走基层”活动统一推出“牢记总书记嘱托 忠诚担当抓落实”特别报道，沿着总书记视察河北的足迹，回访总书记到过的地方、牵挂的人。《塔元庄踏上乡村振兴路》《凤凰城里春光好》《冬奥小城涌动“冰雪情”》《雄安新区迎来第一个新春佳节 蓝绿交织绘底色》……在党的十九大后的首个新春佳节，一组组全媒体特别报道，表达出燕赵儿女对总书记的挚爱深情和奋进新征程的昂扬风貌。
牢记嘱托奋进新时代，攻坚克难开启新征程。奋战在“一带一路”建设样板工程一线的河钢塞尔维亚公司管理团队、传承“太行山上的新愚公”精神的李保国扶贫志愿服务队、绿色发展不停步的塞罕坝林场新一代建设者……围绕全面落实习近平总书记对河北工作的重要指示精神，河北省不断挖掘宣传富有时代特色的先进典型，激励全省干部群众奋力投身新时代经济强省、美丽河北建设，以河北之进服务全国改革发展大局。
时度效是检验新闻舆论工作水平的标尺。
全省新闻宣传工作坚持正确政治方向和舆论导向，牢牢把握平稳有序总基调，着力把握时度效要求，全力打好热点问题舆论引导主动仗，营造出主旋律强劲、主基调突出的良好态势，助力筑牢首都政治“护城河”。
河北雄安新区规划建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的“千年大计、国家大事”，举国关注、举世瞩目。河北省认真贯彻落实习近平总书记关于雄安新区规划建设的重要指示精神，充分发挥正面新闻宣传有效引导社会舆论的作用，协调组织中央和省内外媒体，全方位、多层次、多声部唱响主流声音，为新区规划建设积聚更加强大的正能量。
在中共中央、国务院决定设立河北雄安新区一周年，中共中央、国务院批复《河北雄安新区规划纲要》等重大节点，中央和省内主要媒体推出动态报道、深度报道、纪行报道、解读报道、系列评论员文章等，及时定调发声，主动占领舆论场，最大限度挤压杂音、噪音空间，有效满足社会各界对雄安新区规划建设的各类信息需求，有力回应全社会关切。仅今年上半年各级各类媒体刊发雄安新区重点工作和活动的报道4000多篇（条），其中中央主流媒体刊发400多篇（条），合计阅读量超亿次。雄安新区将这些报道中的部分内容编辑成宣传手册、制作成宣讲光盘，供新区广大党员干部学习和工作使用。
5月28日，外交部河北雄安新区全球推介活动在北京举行。河北日报推出的8个整版、5万多字专题报道《未来之城 拥抱世界》大气磅礴，河北广播电视台制作的宣传片《新时代的中国：雄安 探索人类发展的未来之城》在网上推出后，当天观看量超过300万次，为汇各方之力、聚全球之智建千秋之城发挥了积极作用。
紧跟落实党中央和河北省委、省政府重大决策部署，多轮次、大力度开展脱贫攻坚、转型升级、污染防治、优化营商环境等重大主题宣传；及时回应群众对经济运行、上学就医等热点问题的关切，加强正面引导；迎击侮辱英雄人物等论调、抨击失德失信等有违社会主义核心价值观的言行，发挥“定音鼓”“压舱石”作用……主动引导、及时引导、深度引导、有效引导，更加响亮的主旋律，更加强劲的正能量，成为新时代经济强省、美丽河北建设更加有力的精神支撑。（记者 薛惠娟）
