Title: 《光荣的追寻》 ：探索理论宣传新形式
Date: 2018-09-03
Text:

	张  颖

	2018年09月03日08:30    来源：
年过八旬的老兵夫妻陈荣超和杨玉仙在节目现场
每个中国共产党员都有一份自己的入党申请书，大型党建理论电视专题节目《光荣的追寻》，以入党申请书作为核心元素，邀请各行各业有代表性的优秀中共党员走进演播室，展现不忘初心、牢记使命的生动实践，推动习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的传播，往深里走，往实里走，往心里走。
《光荣的追寻》于7月1日起在旅游卫视晚间黄金时段播出。全季节目锁定20位优秀中共党员、20段故事人生，作为近9000万中共党员的缩影和代表。这些嘉宾中，既有“一带一路”的建设者，亦有精准扶贫的参与者、特殊职业的坚守者……无论身处何地、身居何位，他们都脚踏实地践行着中国共产党人的誓言。7月22日的节目，是一对年过八旬的老兵夫妻陈荣超和杨玉仙。两位老人前半生投身军旅、献身国防，后半生则倾其所有捐建了两所爱心学校和33所爱心书屋。他们的不凡事迹深深地打动了观众。
这档节目“通过重温重读入党申请书，赋予节目穿越时空的力量，特别是新颖的形式、朴实的语言和动人的故事，使大家产生情感碰撞和精神共鸣”。主持人敬一丹和优秀中共党员主人公一先一后重读入党申请书，同时解读着一段富有生命质感、富有信仰和追求的人生。每期节目最后的“特殊入党申请书”环节，则带领观众穿越更久远的历史时空，感受叶挺、雷锋、梅兰芳等更多富有传奇色彩的中共党员的故事。
《光荣的追寻》围绕一份入党申请书，辅以实地采访、演播室诵读、人物访谈、现场互动等多种电视表现手法，让观众静下心来，走进这些平凡的中共党员的内心世界。节目还邀请专家、学者，提炼访谈中的党史、理论等知识点。最后，党员重读入党申请书、对着党旗庄严宣誓，充满仪式感的环节，使现场气氛热烈，主题得到升华。
专家们认为，海南省委宣传部与海南广播电视总台主动探索理论宣传的呈现形式，共同策划推出《光荣的追寻》这档节目，以鲜活有力的视角讲述了中国共产党人的故事。
《 人民日报海外版 》（ 2018年09月03日 第 07 版）
