Title: 挺起共产党人精神脊梁
Date: 2018-08-02
Text:

	吴桂韩

	2018年08月02日14:20    来源：
习近平总书记在党的十九大报告中强调：“要把坚定理想信念作为党的思想建设的首要任务，教育引导全党牢记党的宗旨，挺起共产党人的精神脊梁，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。”这既是新时代党的思想建设的重要内容，也是新时代共产党人保持先进性和纯洁性的必然要求。
挺起共产党人的精神脊梁，必须从伟大的政党精神中汲取营养。伟大的实践，孕育形成伟大的政党精神。在领导中国革命、建设、改革的伟大实践中，中国共产党人始终不忘初心、牢记使命，团结带领人民建立了符合我国实际的先进社会制度，实现了从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃，铸就了历久弥新、弥足珍贵的精神丰碑，培育了红船精神、井冈山精神、苏区精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神、沂蒙精神、抗美援朝精神、北大荒精神、大庆精神、雷锋精神、焦裕禄精神、红旗渠精神、“两弹一星”精神、抗洪精神、载人航天精神、抗击“非典”精神、抗震救灾精神等一系列伟大的精神。这些精神，既蕴含着马克思主义理论基因，又蕴含着中华优秀传统文化基因，是马克思主义与中华优秀传统文化相融合的产物。在这些精神形成过程中，中国共产党人是民族脊梁、时代先锋，发挥了关键性、引领性、决定性的作用，鲜明体现和集中展示了中国共产党政党精神的特质和底色，这就是坚定理想信念、坚持实事求是、锐意改革创新、勇于攻坚克难、赤忱为民奋斗。作为当代共产党人，必须坚守远大理想和精神追求，始终成为中国先进文化的积极引领者和践行者，始终成为中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者，始终从伟大的政党精神中汲取砥砺奋进的精神营养，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态奋力走好新时代的长征路。
挺起共产党人的精神脊梁，必须弘扬伟大民族精神和时代精神。民族精神和时代精神，是一个民族继往开来、与时俱进的不竭动力。习近平总书记强调：“爱国主义始终是把中华民族坚强团结在一起的精神力量，改革创新始终是鞭策我们在改革开放中与时俱进的精神力量。全国各族人民一定要弘扬伟大的民族精神和时代精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，永远朝气蓬勃迈向未来。”当今的中国，把56个民族、13亿多人紧紧凝聚在一起的，是我们共同经历的非凡奋斗，是我们共同培育的民族精神。改革开放40年来，以改革创新为核心的时代精神是党和国家事业兴旺发达的不竭动力。在新时代，实现中国梦必须大力弘扬中国精神，这就是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。作为当代中国共产党人，必须用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志、凝聚力量，构筑实现中华民族伟大复兴中国梦的强大精神支柱和精神动力，通过持之以恒的奋斗，把我们的国家建设得更加富强、更加民主、更加文明、更加和谐、更加美丽。
挺起共产党人的精神脊梁，必须自觉践行社会主义核心价值观。核心价值观是文化的灵魂，承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会评判是非曲直的价值标准。培育和践行社会主义核心价值观，是有效整合社会意识、促进社会系统正常运转、有效维护社会秩序的重要途径，也是推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略任务。富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善，与中国特色社会主义发展要求相契合，与中华优秀传统文化和人类文明优秀成果相承接，是当代中国精神的集中体现，是全党全社会的价值共识。作为当代中国共产党人，必须自觉将践行社会主义核心价值观作为一种责任、一种觉悟、一种修养，努力成为社会主义道德的示范者、诚信风尚的引领者、公平正义的维护者，以实际行动彰显共产党人的人格力量。同时，要注重发挥党风政风对促进社会风气好转的示范带动作用，将社会主义价值观融入到治国理政各个方面，融入到精神文明建设和思想道德建设全过程，融入到经济社会和生产生活各领域，积极推动社会主义核心价值观不断转化为全体人民的精神追求和自觉行动。
(作者吴桂韩 单位：国务院侨务办公室)
