Title: 践行“红墙意识” 绝对忠诚于党
Date: 2018-05-02
Text:

	秋 石

	2018年05月02日08:16    来源：
中南海周边环绕着一道长约5公里的红墙，那鲜艳的一抹红成为人们心中圣洁的象征。面积50.7平方公里的北京市西城区，是首都功能核心区的重要组成部分——中共中央、全国人大、国务院、全国政协在这里办公。作为离红墙最近的人，西城区党员干部和群众在增强“四个意识”，提高政治站位，强化职责担当，弘扬优秀文化，不断提升思想境界和价值追求的过程中，逐步形成以“绝对忠诚、责任担当、首善标准”为内涵的“红墙意识”。这是西城区人民的共同理念和认识，是贯穿在他们工作生活方方面面的精神力量，是“四个意识”在首都的生动实践和集中体现。
维护党中央权威，决不是一般问题和个人的事，而是方向性、原则性问题，是党性，是大局，关系党、民族、国家前途命运。特殊区位决定特殊使命和责任，形成了西城人“为党中央站好岗、放好哨”的信念，形成了以聚焦维护和服务党中央权威为首要职责、对党忠诚作为首要政治原则的“红墙意识”。“红墙意识”要求自觉做到心系红墙，心中有党，心中有领袖，心中有人民，对党忠诚要绝对，要坚持唯一的、彻底的、无条件的、不掺任何杂质的、没有任何水分的忠诚。要旗帜鲜明讲政治，始终听党的话，坚决听党指挥，永远跟党走，特别是在重大事件发生时服从中央部署，自觉维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，自觉拥戴核心、维护核心、服从核心、紧跟核心，在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的忠诚信奉者、自觉坚守者、躬身实践者，用全心全意服务党中央、保障党中央、守护党中央的行动自觉，用推动城市深刻转型、助力和谐宜居之都建设的真抓实干，不折不扣地落实党中央的决策部署，确保党中央政令畅通无阻。
近年来，西城区时刻保持服务党中央的政治自觉，始终把服务中央需要作为第一责任，维护区域绝对安全稳定作为第一工作，在“红墙意识”的统领下，摸索出一整套行之有效的办法和经验，制定实施了“长安计划”，全面提升区域安全与社会和谐稳定维护能力水平，大力推进先进技术手段运用，做细做实各类应急预案，推行模块化、分布式管理，圆满完成了各项重大国事和政治活动服务保障任务，保障了城市安全运行与社会和谐稳定。
“红墙意识”的本质，就是忠诚地践行和坚守“四个意识”。“四个意识”，是确保党中央权威和集中统一领导，确保全党统一意志、统一行动，确保我们党始终成为中国特色社会主义事业坚强领导力量的必然要求。践行“红墙意识”就是要把“四个意识”落到实处，体现在各项具体工作中，要时刻维护核心、向核心看齐，时刻从政治上看问题，从大局上谋发展，坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一，始终保持清醒的政治头脑、坚定的政治立场，在大是大非上不含糊，在风浪考验中无畏惧，在歪风邪气前敢亮剑，以最高的政治自觉、最重的责任担当、最大的落实力度，践行“四个意识”，让习近平总书记对北京的要求不折不扣得到贯彻落实。
西城区紧扣首都城市战略定位，坚持从国家战略和首都发展大局出发，自觉从中央和市委需要一个什么样的西城来看问题做工作，自觉从工作和生活在这里的人们需要一个什么样的西城来看问题做工作。正是有了责任担当这一“法宝”，面对中央要求的疏解非首都功能这个重大任务，西城区结合实际坚决落实，探索出多种疏解工作模式，实现了“动批”等14家市场疏解圆满收官，扎实推进了疏解整治促提升专项行动，统筹精细用好疏解腾退空间资源，积极开展“腾笼换鸟”，制定实施优化“高精尖”经济结构的意见，推动区域产业转型升级不断深化，发展质量不断提升。
人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。人民立场是党的根本政治立场，人民群众是党的力量源泉。习近平总书记响亮提出，坚持走群众路线，站稳群众立场，增加群众感情，始终与群众一块过、一块苦、一块干。“红墙意识”从人民群众中来，还要到人民群众中去，人民群众是“红墙意识”的发起者和实践者。以人民为中心是“红墙意识”的根本价值取向，践行“红墙意识”就是要把发展为了人民作为出发点和落脚点，把发展依靠人民作为根本路径，把发展成果由人民共享、让人民满意作为根本标准。
西城区委牢记习近平总书记要求的“人民群众对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，认真办好群众家门口的事。坚持问政于民、问需于民、问计于民，全面推广“民生工作民意立项”，建立公共沟通互动机制和向公众报告工作机制，有效提高了解决问题的精准度和居民群众的参与度。坚持发展依靠人民，坚持共建共治共享理念，全面推行环境分类分级管理标准，推进“厕所革命”等等，创造良好生活环境。坚持发展成果由人民群众共享，用群众的满意度检验工作成效。通过棚改、老旧小区综合整治等一大批民生改造工程，极大改善了居民的住房及居住区的生活服务条件。适应人民美好生活需要日益广泛的新要求，着力提升历史文化品牌，保护好历史文化“金名片”，老城保护与复兴取得扎实成效。
首善是一种工作追求，也是一种工作标准。“离红墙最近的地方，没有较好只有更好。”“首善标准”是“红墙意识”的外在表现。北京作为首都，各方面工作都具有代表性、指向性。争做首善之区，为人民服务，是“红墙意识”的直接体现。首善标准体现了“红墙意识”要求的敢为人先的思想状态、舍我其谁的精神风貌、永争一流的工作作风，坚持高标准与严要求的统一，干在实处，走在前列，通过精致规划、精心设计、精细管理、精准服务，以精益求精的工匠精神把各项工作做好。
只有严要求，才能落实好高标准。近年来，西城区委坚持“减会、压文、少说、多走、深谈、严管”，大力推动领导班子和干部队伍作风转变，以严和实的作风落实首善标准，紧紧围绕新一版北京城市总体规划的落地实施，全面抓好“一疏、双控、三减、四降”各项工作，扎实推进国际一流的和谐宜居之都核心区建设，全面提升城市发展品质。
“红墙意识”在西城区的成功实践，是北京市践行“四个意识”的一个缩影，是以实际行动推动习近平新时代中国特色社会主义思想在京华大地落地生根、开花结果的生动实践。今天，我们站在了新的历史起点，进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须不忘初心，牢记使命，永远奋斗，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，弘扬伟大民族精神，汇聚起实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量，开创我们13亿多人民更加美好幸福的明天。
