Title: 准确把握深化作风建设新要求
Date: 2018-08-02
Text:

	赵立新

	2018年08月02日14:13    来源：
日前，十九届中央第一轮巡视的14个省区反馈情况公布。从反馈情况看，“作风问题比较突出”“违反中央八项规定精神问题禁而不绝”等问题普遍存在，进一步印证了习近平总书记“纠正‘四风’不能止步，作风建设永远在路上”的重要判断，印证了党中央“持之以恒正风肃纪”“必须以徙木立信的精神，坚持不懈抓下去”的决策部署。作风建设是一项长期任务，既要发扬钉钉子精神，以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，又要一个阶段盯住一个阶段的突出问题、把握一个阶段新的特点，找准工作着力点，不断巩固和深化作风建设。当前，深化作风建设，要认真学习贯彻总书记关于新时代推进作风建设的一系列重要思想，认真贯彻落实不久前召开的省区市纪检监察工作座谈会精神，把握新形势，研究新情况，领会新要求，推动作风建设不断深入。
深化作风建设要坚持以政治建设为统领，把推动全党牢固树立“四个意识”、切实做到“两个维护”作为首要任务。作风问题的本质是政治问题，作风出问题，说到底是政治立场、政治态度、政治原则、政治方向出了问题。作风建设，从根本上讲就是保持全党在思想上政治上行动上的高度一致，纯洁党性，坚决防止和反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义，坚决防止和反对宗派主义、圈子文化、码头文化。当前，作风建设的首要任务就是牢固树立“四个意识”，坚决维护习近平总书记的核心地位、坚决维护党中央权威和集中统一领导。党的十八大以来，随着党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，“两个维护”已日益成为广大干部群众的思想自觉和行动自觉。但也必须看到，仍然有少数党员干部政治纪律政治规矩意识不强，“四个意识”没有入脑入心，在“两个维护”上还有差距，有的甚至搞“两面派”、做“两面人”；仍然有少数党员干部“表态多调门高、行动少落实差”，对党中央重大决策部署传达贯彻执行不重视、不及时，打折扣、搞变通，甚至有令不行、有禁不止。深化作风建设，要把做到“两个维护”作为首要任务，通过严明纪律、狠抓作风，确保全党更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，巩固和维护全党思想上统一、政治上团结、行动上一致的生动局面。
深化作风建设要把监督挺在前面，把“惩前毖后、治病救人”方针落到实处。深化作风建设，惩治这一手绝不能放松，对于依然故我、顶风违纪的，必须严格执纪、严肃查处。同时，要把监督作为第一职责，在“治未病”上积极作为，在防止不正之风上下更大气力。要看到，长期以来作风建设的一个突出问题，就是不愿监督、不敢监督、抵制监督，在不少地方和部门，监督被高高举起、轻轻放下。监督缺位，必然导致党的优良作风遭到侵蚀，不正之风愈演愈烈。习近平总书记深刻指出，“党内监督要坚持惩前毖后、治病救人”“及时发现问题、纠正偏差”“抓早抓小、防微杜渐，最大限度防止干部出问题”，并谆谆告诫领导干部要“习惯在受监督和约束的环境中工作生活，炼就过硬作风”。毫无疑问，端正党风第一位的就是强化监督。从实际情况看，作风问题一般都在面上，相关制度规定比较明确，监督跟上了，就能做到早发现、早纠正，防患于未然。严肃认真开展监督，要压实监督责任，充分发挥党内监督体系功能，形成监督合力；立足已有监督格局，切实提高纪律监督、监察监督、巡视监督、派驻监督等方面监督实效；注重发挥群众监督和舆论监督作用，形成无处不在的监督网，让不正之风无处遁形。
深化作风建设要落实“精准”要求，实现作风建设高质量发展。深化作风建设，必须牢牢抓住保持党同人民群众血肉联系这个根本，巩固全党动手齐抓共管抓作风这一有利态势，推动作风建设不断取得新成绩。同时，要在“精准”上提高认识、下深功夫。精准，既是实现作风建设高质量发展的内在要求，也是解决当前作风建设突出问题的迫切需要。要看到，作风建设涉及面广，从中央层面到县乡镇村，从党政机关到企业高校，从高级干部到普通党员，情况不尽相同，要坚持实事求是，强化精准思维，精准发现问题、精准把握政策、精准作出处置。作风建设落实精准要求，首先是提高政治站位，着力解决好群众反映强烈的突出问题，人民群众反对什么、痛恨什么，就要坚决防范什么和纠正什么。在工作层面，对诸如公款吃喝、发放津贴补贴或福利、收送礼品礼金等问题，什么行为属于违反中央八项规定精神，什么属于正常公务活动、正常福利待遇和礼尚往来，政策界限要把握精准；在对党员干部的处置上，哪些行为应给予批评教育或诫勉谈话，哪些给予党纪政务处分，运用监督执纪“四种形态”要精准。精准，是对“抓作风者”自身作风的要求，体现的是对干部负责、对党负责、对历史负责，反映了作风建设规律性认识的深化，必须贯穿作风建设各方面和全过程。
深化作风建设要坚持固本培元，努力发展积极健康的党内政治文化。习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上强调指出：“中央八项规定不是只管5年、10年，而是要长期坚持。要拿出恒心和韧劲，继续在常和长、严和实、深和细上下功夫，管出习惯、抓出成效，化风成俗”。这为新时代作风建设提出了新的更高要求。要看到，当前享乐奢靡等不正之风还处在“不敢”阶段，稍一放松就会反弹回潮。让优良作风成为习惯、化风成俗，既要以永远在路上的坚韧锲而不舍抓下去，又要“不敢、不能、不想”一体推进，努力发展积极健康的党内政治文化，让党所倡导的理想信念、价值理念、优良传统深入党员、干部思想和心灵。这是作风建设化风成俗的根本性问题。发展积极健康的党内政治文化，核心是树立正确的价值观。不久前，总书记在中共中央政治局第六次集体学习时强调指出，要“弘扬社会主义核心价值观，弘扬和践行忠诚老实、公道正派、实事求是、清正廉洁等价值观，以良好政治文化涵养风清气正的政治生态”。这为发展积极健康的党内政治文化指明了方向。要通过加强思想教育、强化党性锻炼，特别是严肃党内政治生活等方式，大力发展、精心培育积极健康的党内政治文化。只有“忠诚干净担当”“为民务实清廉”成为广大党员干部尤其是领导干部的坚定信念和自觉遵循，作风建设才有坚实思想基础，心无旁骛抓下去，必会迎来作风建设的海晏河清、朗朗乾坤。
（作者赵立新单位：中央纪委党风政风监督室）
