Title: 全总组织医疗专家赴新疆生产建设兵团义诊
Date: 2018-06-27
Text:

2018年06月27日10:13    来源：
中国共产党新闻网伊犁6月26日电　（马媛）2018年6月22日，中国教科文卫体工会、中国农林水利气象工会、全总国际交流中心、上海市医务工会和新疆生产建设兵团工会赴新疆生产建设兵团四师开展义诊暨捐资助学志愿服务活动。
本次活动将持续9天，专家们将赴新疆生产建设兵团四师开展义诊暨捐资助学志愿服务活动。活动旨在发挥教科文卫体工会人才优势，团结引导广大教科文卫体系统职工在助力打赢脱贫攻坚战中发挥工人阶级主力军作用。教科文卫体各级工会将组织服务分队，形成“千队万人”志愿服务规模，通过多种形式的扶贫协作和对口支援，为贫困地区特别是深度贫困地区职工群众送去优质的教育、科技、文化、医疗、健康资源，服务贫困地区基层职工，搭建教科文卫体系统职工建功立业新平台，不断提升产业工会联系服务职工群众的能力水平。
在中国科教文卫体工会助力脱贫攻坚志愿者服务兵团四师行活动启动仪式上，中国科教文卫体工会副主席钱磊出席并讲话。钱磊指出，新中国成立60多年来，新疆生产建设兵团白手起家，艰苦奋斗，忠实履行着国家赋予的屯垦戍边的光荣使命，开创了新疆现代化事业、建成了规模化大农业、兴办大型工矿企业，建起了一座座新型城镇，充分发挥了生产队、工作队、战斗队的作用。兵团为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、巩固国家边防，作出了不可磨灭的历史贡献。参加此次义诊活动的上海医疗专家，都代表着本专业的先进水平。为边疆职工送医疗送服务，积极弘扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的精神，展示了当代医务工作者的时代风采和精神风貌。
6月24日，上海的医疗专家在石河子大学医学院第一附属医院74团分院为当地居民举办义诊活动，并针对当前住院病人中的疑难危重病人进行诊治，开展教学诊断和讨论，毫无保留地与当地医生分享交流经验。专家们争分夺秒与时间赛跑，两个小时没顾上喝一口水，共服务男女老少各类患者百余名，针对村民普遍患有关节炎、高血压、寄生虫等疾病情况提出合理化医疗及饮食建议和意见。
党的十八大以来，中国教科文卫体工会全国委员会围绕国家扶贫攻坚新形势和贫困地区人民的迫切需求，组织开展具有行业特色的示范性专业志愿服务活动。14次义诊、3次捐资助学、1次支教、1次送科技、1次送文化活动；160多位医务、科技、文化工作者参与，两万多职工群众、2000多名学生受益，160名贫困学生得到资助。在全总定点扶贫县山西和顺和壶关、在国家深度贫困地区云南怒江和河北沽源、在青藏高原青海贵德和云贵高原贵州黔西南、在西北边陲新疆生产建设兵团、在少数民族集聚区宁夏固原，留下了医务、科技和教育志愿者的足迹，播撒了他们奉献社会的真情和汗水。
各地教科文卫体工会积极响应开展志愿服务活动的号召，近三年来围绕教育、科技和健康扶贫，采取教育培训、农村支教、科普讲座、送医下乡、结对帮扶等形式，开展志愿服务活动817次，参与志愿者28万人次，服务职工群众400万人次。
