Title: 把中国新型政党制度坚持好发展好完善好
Date: 2018-05-02
Text:

	中共中央统战部

	2018年05月02日08:20    来源：
1948年4月30日，中共中央发布纪念“五一”劳动节口号，号召“各民主党派、各人民团体、各社会贤达迅速召开政治协商会议，讨论并实现召集人民代表大会，成立民主联合政府”。“五一口号”立即得到各民主党派和无党派人士热烈响应。“五一口号”的发布，是多党合作历史上具有里程碑意义的重大事件，标志着各民主党派和无党派人士自觉选择了中国共产党的领导，走上了新民主主义、社会主义道路，多党合作制度自此拉开了序幕。70年来，我国多党合作制度在人类政党制度发展史上独树一帜，具有鲜明的中国气派和中国风格，在我国政治生活中发挥着不可替代的重要作用。今天纪念“五一口号”发布70周年，就是要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神，特别是学习贯彻习近平总书记今年3月4日在看望参加全国政协十三届一次会议的民盟、致公党、无党派人士和侨联界委员时的重要讲话精神，系统总结70年来多党合作的宝贵经验和重要启示，在建设新时代中国特色社会主义伟大事业中，把我国新型政党制度坚持好发展好完善好，进一步发挥好这一制度的特点优势，为新时代中国特色社会主义事业发展作出贡献，为人类政治文明提供中国方案。
中国共产党的领导是历史的选择，是包括各民主党派和无党派人士在内的中国人民的自觉选择，是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，也是多党合作制度健康发展的根本保证。70年来的实践证明，我国多党合作无论经受多大波折，面临多少挑战，都能保持强劲活力，始终沿着正确方向前进，显示出勃勃生机，最根本的就是始终坚持中国共产党的坚强领导。
近代以来，面对民族危机和国家危难，中国各种政治力量先后登上历史舞台。中国共产党以国家富强、民族振兴、人民幸福为己任，引领中国人民奋起抗争。各民主党派和无党派人士在反对专制、争取民主的斗争中，逐渐认识到只有中国共产党才能拯救中国，只有跟着中国共产党走才有光明前景。中共中央发布“五一口号”，使各民主党派、无党派人士看到了实现人民自由和解放、民族独立和复兴的曙光，纷纷表示“愿在中共领导下，献其绵薄，共策进行，以冀中国人民民主革命之迅速成功，独立、自由、和平、幸福的新中国之早日实现”。自此，各民主党派和无党派人士在中国共产党领导下，为着共同的目标而携手同行。历史和现实一再表明，我国的政党制度是从中国土壤中生长出来的新型政党制度，中国共产党的领导是多党合作制度稳步发展的根本。“共产党领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政”，这一政党制度在国家政治生活中发挥着越来越重要的作用。
当前，中国特色社会主义进入新时代，党和国家事业发展取得了历史性成就、发生了历史性变化。但社会上仍然有一些人对我国多党合作制度存在错误认识，盲目推崇西方政党制度，甚至否定中国共产党的领导。对此，我们必须保持清醒头脑，认真厘清和坚决反对，更加自觉地坚持中国共产党的领导，充分发挥多党合作制度的特点和优势，不断增强制度自信。费孝通先生曾结合自己的经历，感慨地说：“经过中国共产党和各民主党派几代人的共同努力，现在我们很幸运地在共产党领导下合作形成并享有这样一种由中国人民自己创造的政治制度。”对这一独创的新型政党制度，我们应该倍加珍惜。只有牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记的核心地位，坚决维护中共中央权威和集中统一领导，自觉在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的中共中央保持高度一致，才能确保我国多党合作事业在中国特色社会主义道路上越走越坚实、越走越宽广。
习近平总书记指出：“中国共产党同各民主党派和无党派人士团结合作，是建立在共同思想政治基础之上的。今天，我们的共同思想政治基础就是中国特色社会主义。中国特色社会主义事业越是向前推进，越需要凝聚最广泛的力量。”在今年2月同党外人士座谈并共迎新春时，习近平总书记特别强调，中国特色社会主义进入新时代，多党合作思想共识要有新提高。多党合作因共识而立、应共识而进。70年来的实践表明，正是有了牢固的思想政治共识，各民主党派和无党派人士面对复杂多变的国际形势，面对任何困难和风险考验，都能自觉做到与中国共产党同心同德，甘苦与共，积极投身于社会主义革命、建设和改革事业。
我国民主党派产生于民主革命时期，有着反帝爱国、追求民主的要求，希望建立民主、独立、统一的新中国。民主党派的这一政治主张，同中国共产党在民主革命时期的最低纲领具有一致性，双方有着合作的政治基础。在中国共产党统一战线政策的影响、争取和团结下，民主党派和无党派人士逐步加深对中国共产党的了解，日益形成亲密合作的关系，互相声援、彼此配合。各民主党派和无党派人士积极响应中共中央发布的“五一口号”，表明新民主主义成为各民主党派和无党派人士同中国共产党团结合作的思想政治共识，在这种思想政治共识基础上创建了多党合作制度。70年来，多党合作共同思想政治基础随着时代进步而不断发展、更加夯实。
当前，我们面临着艰巨复杂的改革发展任务，同时意识形态领域的斗争形势依然错综复杂，在涉及政治制度、发展道路等问题上，要进一步凝聚思想共识。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共十九大精神，深刻学习领会习近平总书记“3·4”重要讲话精神，着力在学懂弄通做实上下功夫。扎实推进“多党合作历史传统记录工程”，深入开展“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育活动，传承和发扬多党合作优良传统，牢记多党合作建立之初心，深化新一轮政治交接，切实担当起中国特色社会主义亲历者、实践者、维护者、捍卫者的政治责任，把中国特色社会主义作为共同理想信念、共同前进方向、共同奋斗目标，不断巩固共同思想政治基础，推动新型政党制度持续健康发展。
习近平总书记指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，反映了人民当家作主的社会主义民主政治的本质，是我国政治格局稳定的重要制度保证，是我们党和我们国家的制度优势和特点的一个很重要的方面。制度建设具有根本性、稳定性和长期性。70年来的实践证明，加强制度建设是我国多党合作不断发展和日益巩固的重要路径，是激发这一新型政党制度效能、彰显制度优势的重要动力。
我国多党合作制度是中国近现代历史发展的必然选择，经历了一个不断摸索的过程。民国初年仿效西方搞多党制、议会制，以破产而告终；国民党蒋介石搞一党专制，同样以失败而结局。中国共产党和各民主党派在反对专制、追求民主的斗争洪流中走到了一起，逐步探索建立了多党合作制度。70年来，中国共产党高度重视多党合作的制度建设，确立了“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”十六字方针，将“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展”写入宪法，制定出台了一系列法规文件。目前已形成以国家宪法为基础、以《中国共产党统一战线工作条例（试行）》和《中共中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》等中央法规和文件为主体、以《关于加强政党协商的实施意见》等相关配套政策为辅助的比较完备的制度框架体系，多党合作制度化规范化程序化水平大大提升，推动我国新型政党制度日益巩固和发展，在维护我国政局稳定、发展社会主义民主，实现我国从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃中发挥了重要作用。
党的十九大立足新时代中国特色社会主义的新形势新任务，对健全人民当家作主制度体系、发展社会主义民主政治作出了新部署，为坚持和发展多党合作制度提供了有力指导。要从增强制度自信、为人类政治文明提供中国方案的高度，深入研究多党合作的理论基础、鲜明特征、实践价值和运行机制，不断推进多党合作理论创新、实践创新和制度创新。要按照坚持和发展新时代中国特色社会主义总目标和战略布局，研究制定新的制度规定，使多党合作的制度框架体系更加完善、更加健全，使新型政党制度的潜能更加充分激发，使其独特优势魅力更加充分彰显。
习近平总书记多次强调，搞好多党合作，要支持民主党派加强自身建设，加强思想、组织、制度特别是领导班子建设，努力把中国特色社会主义参政党建设提高到新水平，使参政党有新面貌。民主党派是多党合作的参与者，其自身建设水平关系到多党合作制度的巩固和发展。70年来的实践表明，只有不断加强自身建设，民主党派才能始终保持进步性特征，才能不断提升履行参政党职能的能力素质，多党合作才能取得新发展、迈上新台阶。
我国各民主党派成立之时，一方面具有反帝爱国、反封建的要求，具有革命性和进步性；另一方面又缺乏彻底的反帝反封建的勇气，具有一定的动摇性和妥协性，后来逐步倾向并自觉接受中国共产党的政治主张。70年来，民主党派的社会基础和性质地位随着时代发展而有所变化。从新中国成立之初的民族资产阶级、城市小资产阶级及其所联系的知识分子的阶级联盟，到1956年社会主义改造基本完成后的为社会主义服务的一部分“劳动者的政党”；从改革开放初期的“一部分社会主义劳动者和一部分拥护社会主义爱国者的政治联盟”，到新世纪初期的“一部分社会主义劳动者、社会主义事业建设者和拥护社会主义爱国者的政治联盟”，再到新时代的中国特色社会主义参政党。目前，各民主党派成员117万人，思想建设成效显著，组织建设稳步发展，制度建设扎实推进，是中国共产党值得信赖的好参谋、好帮手、好同事。
中国特色社会主义新时代的新形势新任务，对民主党派自身建设提出了新希望新要求。要按照中国特色社会主义参政党的标准和要求，坚持执政党建设与参政党建设相互促进，全面加强自身建设。要着力加强思想政治引领，深入开展主题教育活动，夯实共同思想政治基础。要扎实推进组织建设，把好组织发展入口关和质量关，加强对广大成员尤其是骨干成员的监督和管理。要重点加强领导班子建设，贯彻民主集中制原则，建立健全集体领导的各项议事规则和制度规定，发挥领导班子集体智慧，提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力和解决自身问题能力，进一步增强履行职能的能力和水平，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现“两个一百年”奋斗目标作出新的更大贡献。
