Title: 推进党的建设新的伟大工程要一以贯之
Date: 2018-05-02
Text:

	天津市中国特色社会主义理论体系研究中心

	2018年05月02日08:19    来源：
中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。习近平总书记在学习贯彻党的十九大精神研讨班开班式上的重要讲话中强调，推进党的建设新的伟大工程要一以贯之。这一重大论断明确宣告：在新时代，党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须坚定不移全面从严治党，将党的建设新的伟大工程进行到底。
把党的建设作为一项伟大工程来推进，是我们党的一大创举，是我们党领导人民进行伟大社会革命的法宝。在97年革命、建设、改革奋斗历程中，我们党能够从小到大、从弱到强，在挫折中奋起、在困难中成熟，一条基本经验就是高度重视并不断加强党的自身建设，不断把党的建设这项伟大工程推向前进。
把党的建设看作一项伟大工程，是毛泽东同志最先提出的。1939年10月，毛泽东同志根据当时的形势任务和党的状况，在《〈共产党人〉发刊词》中提出，把我们党建设好是一项伟大的工程。以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思主义的基本原理同中国革命实际结合起来，制定了正确的政治路线，创造性地解决了在半殖民地半封建社会这种特殊的历史条件下建立无产阶级政党的一系列问题。在激烈的革命斗争和残酷的战争环境中，中国共产党日益壮大，成为全国范围的、广大群众性的马克思主义政党，团结和带领广大人民群众，取得了新民主主义革命的胜利，接着又在我国建立起社会主义的基本制度并取得社会主义建设的巨大成就。这是具有世界意义的伟大成功。
改革开放后，我们党与时俱进推进党的建设新的伟大工程。以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，创立了在中国这样经济文化比较落后的大国建设和发展社会主义的科学理论，确立了正确的政治路线，同时紧密联系政治路线开展党的建设，提出新时期党的建设的目标和任务，开创了党的建设新的伟大工程。1994年9月，党的十四届四中全会通过的《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》明确指出，把党建设成为用建设有中国特色社会主义理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列的马克思主义政党，强调这是党的建设的“新的伟大的工程”。以江泽民同志为主要代表的中国共产党人和以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，继续推进党的建设新的伟大工程，不断提高党的执政能力和领导水平，使我们党更加强大。
党的十八大以来，我们党开创了党的建设新的伟大工程新局面。党的十八大刚闭幕，习近平总书记就强调：“形势的发展、事业的开拓、人民的期待，都要求我们以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全面加强党的领导和党的建设，坚决改变管党治党宽松软状况，以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶，党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转，党在革命性锻造中更加坚强，焕发出新的强大生机活力。在党的十九大报告中，习近平总书记再次强调：把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。这是我们党在新时代推进党的建设新的伟大工程的政治宣言。
办好中国的事情，关键在党。习近平总书记强调：中国特色社会主义大厦需要四梁八柱来支撑，党是贯穿其中的总的骨架，党中央是顶梁柱。党的建设新的伟大工程，是引领伟大斗争、伟大事业，最终实现伟大梦想的根本保证。新时代坚持和发展中国特色社会主义，必须一以贯之推进党的建设新的伟大工程。
这是我们党进行社会革命的客观要求。没有中国共产党，就没有社会主义中国，就没有中国特色社会主义，就没有中华民族伟大复兴。新时代中国特色社会主义是我们党领导人民进行伟大社会革命的成果，也是我们党领导人民进行伟大社会革命的继续。历史和现实都告诉我们，一场社会革命要取得最终胜利，往往需要一个漫长的历史过程。在这漫长的历史过程中，党和人民事业发展到什么阶段，党的建设就要推进到什么阶段。新时代我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，决胜全面建成小康社会的艰巨任务、实现中华民族伟大复兴的历史使命，对我们党提出了前所未有的新挑战新要求。在新时代，我们党必须以党的自我革命来推动党领导人民进行的伟大社会革命，实现党和国家兴旺发达、长治久安，努力使中国特色社会主义展现出更加强大、更有说服力的真理力量。
这是我们党实现长期执政的根本要求。中国共产党执政地位不是与生俱来的，更不是一劳永逸的。我们党执政正反两方面的经验以及世界上一些社会主义国家和政党演变的教训表明，马克思主义政党夺取政权不容易，巩固好政权更不容易。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央深入推进全面从严治党，增强了全党的力量，激发了全党的活力，振奋了全党的精神。全面从严治党永远在路上。要清醒认识党面临的执政环境是复杂的，影响党的先进性、弱化党的纯洁性的因素也是复杂的，党内存在的思想不纯、组织不纯、作风不纯等突出问题尚未得到根本解决；要清醒认识党面临的“四大考验”的长期性和复杂性、“四种危险”的尖锐性和严峻性；要清醒认识当前反腐败斗争形势依然严峻复杂，巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利的决心必须坚如磐石。堡垒最容易从内部攻破。党的建设没有暂停键，更没有休止符。只有刀刃向内、自我革命，不断推进党的建设新的伟大工程，才能跳出“历史周期率”，实现党的长期执政。
这是我们党防范风险挑战的必然要求。实现中华民族伟大复兴是全体中华儿女的共同向往。近代以来，中华民族复兴进程曾多次被打断。鸦片战争后，帝国主义列强的入侵，不仅使我国落伍了，而且一次又一次摧毁了中国人民寻求民族独立和复兴的努力。辛亥革命后，我国虽然结束了两千多年的君主专制制度，但军阀混战、日本帝国主义入侵、国民党蒋介石反动统治，又把中国拖到了绝境。新中国成立后，我们党带领人民重新开启中华民族伟大复兴进程，经过长期艰苦卓绝的努力，终于在新时代迎来实现中华民族伟大复兴的光明前景。当前，我国正处在一个大有可为的历史机遇期，发展形势总的是好的，但前进道路不可能一帆风顺，越是取得成绩的时候，越是要有如履薄冰的谨慎，越是要有居安思危的忧患，绝不能犯战略性、颠覆性错误。面对新形势新任务，我们要增强推进党的建设新的伟大工程的使命感和紧迫感，把我们党自身建设好、建设强，确保党始终同人民想在一起、干在一起，引领承载着中国人民伟大梦想的航船破浪前进，胜利驶向光辉的彼岸。
习近平总书记强调，在中国特色社会主义新时代，完成伟大事业必须靠党的领导，党一定要有新气象新作为。在全面从严治党这个问题上，我们不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法。要按照新时代党的建设总要求，持之以恒、善作善成，把管党治党的螺丝拧得更紧，把全面从严治党的思路举措搞得更加科学、更加严密、更加有效，推动全面从严治党向纵深发展。
既要培元固本，也要开拓创新。培元固本是推进党的建设新的伟大工程的基础工程。习近平总书记强调，要培元固本，把加强思想政治建设摆在首位，引导党员特别是领导干部筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵。对于各级党员干部来说，培元固本的重点是坚定理想信念，常修为政之德。要以科学理论武装头脑，明大德、守公德、严私德，凝魂聚气、固本强基，练就“金刚不坏之身”。开拓创新是推进党的建设新的伟大工程的强大动力。当今时代是新情况、新矛盾、新问题、新经验、新事物层出不穷的时代。党的工作唯有与时俱进，党的建设唯有开拓创新，才能使我们党永远保持先进性、不断增强创造力，更好地担当起党的历史使命。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，不断研究党的建设面临的新情况新问题，不断推进党的建设实践创新、理论创新、制度创新，使党的建设适应党和国家事业发展要求，不断取得新时代党的建设的新成效。
既要把住关键重点，也要形成整体态势。推进党的建设新的伟大工程必须坚持唯物辩证法，以重点突破带动整体推进，在整体推进中破解重点难题。领导干部是党的执政骨干。只有管住“关键少数”特别是高级干部，全面从严治党才有震撼力和说服力。要抓住“关键少数”，推动各级领导干部自觉担当领导责任和示范责任，把自己摆进去、把思想摆进去、把工作摆进去，一级做给一级看、一级带着一级干，形成上下联动、齐抓共进的效应。党的建设新的伟大工程是一项系统工程，要整体发力，形成整体态势。习近平总书记在党的十九大报告中指出：“必须以党章为根本遵循，把党的政治建设摆在首位，思想建党和制度治党同向发力，统筹推进党的各项建设”。要按照党的十九大对党的建设作出的部署，以党的政治建设为统领，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量。
特别要发挥彻底的自我革命精神。勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格。习近平总书记强调：不忘初心，牢记使命，就不要忘记我们是共产党人，我们是革命者，不要丧失了革命精神。昨天的成功并不代表着今后能够永远成功，过去的辉煌并不意味着未来可以永远辉煌。要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行自我革命，把党建设得更加坚强有力。在新时代，我们要以刀刃向内、刮骨疗伤的自我革命精神，严肃党内政治生活，增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性，全面净化党内政治生态；持之以恒正风肃纪，彻底拔掉“四风”的烂树病根；彻底铲除腐败，推动反腐败斗争压倒性态势向压倒性胜利转化；强化自我监督，深化国家监察体制改革，健全党和国家监督体系，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，永葆党的旺盛生命力和强大战斗力。
（执笔：徐 中 孙明增）
