Title: 牢牢把握深化党和国家机构改革的目标
Date: 2018-05-02
Text:

2018年05月02日08:19    来源：
党和国家机构职能体系是我们党治国理政的重要保障。中国特色社会主义进入新时代，党和国家机构设置和职能配置同统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的要求还不完全适应，同实现国家治理体系和治理能力现代化的要求还不完全适应。面对新时代新形势新任务新要求，必须下大力气解决党和国家机构设置和职能配置存在的矛盾和问题，着力构建系统完备、科学规范、运行高效的党和国家机构职能体系。
系统完备。系统完备就是机构健全、职能配套、机制完善，重点解决党和国家机构职能体系覆盖面问题，确保党的领导全覆盖。要从新时代治国理政的实际出发，在全面、系统梳理和审视现有党和国家机构及其职能的基础上，调整机构设置、优化职能配置，形成有机统一、相互关联、覆盖全面的党和国家机构职能体系。对于党和国家机构，该增设的增设，该合并的合并，该分拆的分拆，该撤销的撤销，使各类机构设置健全、彼此协调、耦合一体。对于机构职能，该加强的加强，该整合的整合，该划转的划转，该弱化的弱化，使党和国家机构职能全面、统分有度、相互配套。为此，必须针对党和国家机构现存的不足和问题，补短板、强弱项、纠偏差，逐步建立健全成熟、定型的党和国家机构职能体系。
科学规范。科学规范就是设置合理、程序严密、于法周延，重点解决党和国家机构职能体系精准度问题，不断提高制度化规范化程序化水平。一方面，党和国家机构设置和职能配置必须符合客观规律，符合中国国情，符合实际需要。切忌采用本本主义、教条主义、拿来主义方法，凭主观臆断、凭个体经验、凭书本理论来设置机构、配置职能。另一方面，党和国家机构的设置和运行、机构职能的配置和履行，必须依法依规，遵循特定的制度和程序。要坚持改革和法治相统一、相促进，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，依法依规完善党和国家机构职能，依法履行职责，依法管理机构和编制，发挥法治规范和保障改革的作用。
运行高效。运行高效就是运转协调、执行顺畅、监督有力，重点解决党和国家机构职能体系实效性问题，推进党和国家机构职能优化协同高效。优化就是要科学合理、权责一致。坚持一类事项原则上由一个部门统筹、一件事情原则上由一个部门负责，使设置更加科学、职能更加优化，避免政出多门、责任不明、推诿扯皮等现象。协同就是要有统有分、有主有次。既保证党集中统一领导，理顺党政机构职责关系，也加强相关部门配合联动，使权责更加协同、监督监管更加有力。高效就是要履职到位、流程通畅。要进一步提高各类组织机构的运行效率，加强流程公开透明，形成自上而下的高效率组织体系。
党和国家机构职能体系是中国特色社会主义制度的重要组成部分，是由党和国家管理活动各个环节、各个层面、各个领域的相互关系和内在联系构成的有机整体，既有机构层面的，也有职能层面的。要通过改革和完善党的领导体系、政府治理体系、武装力量体系、群团工作体系等，推动各类机构、各种职能相互衔接、相互融合，推动党和国家各项工作协调行动、高效运行，构建起适应新时代新任务要求的党和国家机构设置和职能配置基本框架。
形成总揽全局、协调各方的党的领导体系，增强党的领导力。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。加强党对各领域各方面工作领导，是深化党和国家机构改革的首要任务。要通过深化改革，优化党的组织机构，确保党的领导全覆盖，确保党的领导更加坚强有力。一是优化党中央决策议事协调机构，建立健全党对重大工作的领导体制机制，加强党对涉及党和国家事业全局的重大工作的集中统一领导。二是理顺党的组织同其他组织的关系，强化党的组织在同级组织中的领导地位，确保党的方针政策和决策部署在同级组织中得到贯彻落实。三是优化党的组织、宣传、统战、政法、机关党建、教育培训等部门职责配置，优化设置各类党委办事机构，优化规范设置党的派出机关，更好发挥党的职能部门作用。四是统筹设置党政机构，对职能相近、联系紧密的，实行合并设立或合署办公，既强化党的机构作为领导者、决策者的地位，又有效整合优化力量和资源，发挥综合效益。
形成职责明确、依法行政的政府治理体系，提高政府执行力。转变政府职能，是深化党和国家机构改革的重要任务。要坚决破除制约使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用的体制机制弊端，围绕推动高质量发展，建设现代化经济体系，优化政府机构设置和职能配置，全面提高政府效能，建设人民满意的服务型政府。一是合理配置宏观管理部门职能，深入推进简政放权，减少微观管理事务和具体审批事项，完善市场监管和执法体制，强化事中事后监管，改革自然资源和生态环境管理体制，完善公共服务管理体制，加强和完善政府经济调节、市场监管、社会管理、公共服务、生态环境保护职能。二是坚持问题导向，聚焦发展所需、基层所盼、民心所向，调整优化政府机构职能，整合分散于不同部门的职责，使各个政府机构职能明确、责任清晰。三是精干设置各级政府部门及其内设机构，科学配置权力，减少机构数量，简化中间层次，提高行政效率。
形成中国特色、世界一流的武装力量体系，增强人民军队战斗力。在深化党和国家机构改革中，按照军是军、警是警、民是民原则，深化跨军地改革，意义重大、影响深远。将列武警部队序列、国务院部门领导管理的现役力量全部退出武警，将海警队伍转隶武警部队，将武警部队担负民事属性任务的黄金、森林、水电部队整体改编为非现役专业队伍，同时撤收武警部队海关执勤兵力，从根本上理清军、警、民三者关系，就是要使武警部队更加聚焦主责主业。整合民政部、人社部和中央军委政治工作部、后勤保障部有关职责，组建退役军人事务部，既是为了更好地保障退役军人权益，为他们提供全方位保障服务，同时也是为了使军事部门更加集中精力于军队建设，有利于提升军队战斗力。
形成联系广泛、服务群众的群团工作体系，激发群团组织活力。群团组织是党直接领导的群众组织，承担着组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而共同奋斗的重大责任。要健全党委统一领导群团工作的制度，推动群团组织增强政治性、先进性、群众性。促进党政机构同群团组织功能有机衔接，支持和鼓励群团组织承担适合其承担的公共职能，增强群团组织团结教育、维护权益、服务群众功能，更好发挥群团组织作为党和政府联系人民群众的桥梁和纽带作用，不断增强群团组织的吸引力和影响力。坚持眼睛向下、面向基层，将力量配备、服务资源向基层倾斜，更好适应基层和群众需要，把群团组织建设得更加充满活力、更加坚强有力。
在党和国家机构设置和职能配置基本框架中，党总揽全局、协调各方的领导体系是居于统领地位的，是全覆盖、全贯穿的，人大、政府、政协、监察机关、审判机关、检察机关、人民团体、企事业单位、社会组织等在党的统一领导下，各就其位、各司其职、各尽其责、有序协同，保证中央和地方各级政令统一、运行顺畅、执行高效、充满活力。
党的十九大对我国社会主义现代化建设作出重大战略部署。现阶段，我国正处在实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。深化党和国家机构改革，既要立足于实现第一个百年奋斗目标，从党和国家机构职能上为决胜全面建成小康社会提供坚强保障；又要着眼于实现第二个百年奋斗目标，为形成更加完善的中国特色社会主义制度创造有利条件。
立足当前，为决胜全面建成小康社会提供坚强保障。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国各项建设取得辉煌成就，全国人民朝着全面建成小康社会的目标加快迈进。应该认识到，越到决胜阶段任务越繁重。从外部看，我们面临着激烈的国际竞争和复杂的国际环境，还有多种不确定性和风险因素。从国内看，我们还有不少短板和弱项，比如，发展不平衡不充分的一些突出问题尚未解决，发展质量和效益还不高，群众在教育、医疗、养老等方面面临不少难题，脱贫攻坚任务艰巨，生态环境保护任重道远等。深化党和国家机构改革，要紧紧围绕决胜全面建成小康社会的目标，针对存在的突出矛盾和主要问题，抓重点、补短板、强弱项、防风险，从党和国家机构职能上为顺利实施党的十九大战略部署、打赢“三大攻坚战”、决胜全面建成小康社会提供坚强保障。
着眼长远，为形成更加完善的中国特色社会主义制度创造有利条件。2020年，在实现第一个百年奋斗目标之后，我国将开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。改革开放40年来，中国特色社会主义制度不断发展。但是，与建设社会主义现代化强国的目标相比，与实现国家治理体系和治理能力现代化的要求相比，中国特色社会主义制度仍不完善。深化党和国家机构改革，在立足于实现第一个百年奋斗目标的同时，要放眼未来，对实现第二个百年奋斗目标所需要的党和国家组织架构和管理体制进行前瞻性、战略性布局，注重解决事关长远的体制机制问题，打基础、立支柱、定架构，为形成更加完善的中国特色社会主义制度创造有利条件。
蓝图已经绘就，奋进正当其时。我们要按照以习近平同志为核心的党中央的统一部署，牢牢把握深化党和国家机构改革的目标，以逢山开路、遇水架桥的勇气和魄力，将党和国家机构改革进行到底，为决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力制度保障。
[作者：王满传，中国行政体制改革研究会副会长兼秘书长；张 克，中央党校（国家行政学院）公共管理教研部博士]
