Title: “建立健全党对重大工作的领导体制机制”等5则
Date: 2018-05-02
Text:

2018年05月02日08:16    来源：
党的十九届三中全会通过的《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》（以下简称《决定》），把完善坚持党的全面领导的制度作为这次深化党和国家机构改革的首要制度安排，并把“建立健全党对重大工作的领导体制机制”列在5个方面改革要求的首位。对此，我们必须全面领会、准确把握，坚决贯彻落实。中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。加强党的全面领导，首先要加强党对涉及党和国家事业全局的重大工作的集中统一领导。党的十八大以来，正是以习近平同志为核心的党中央进一步加强党的集中统一领导，为党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革提供了有力保障。同时，建立健全党对重大工作的领导体制机制，也为统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局提供了强有力的制度保障。为此，要全面落实加强优化党对重大工作领导的改革要求。一是要认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是其中关于坚持和加强党的全面领导、建立健全党对重大工作领导体制机制的论述；二是要对照党中央对重大工作领导体制机制改革的部署及工作要求，对本地区本部门原设置的议事协调机构及职能进行必要调整，保证党中央令行禁止；三是经过优化调整的议事协调机构应及时健全工作制度，确保工作高效有序，确保党中央决策部署及时传导、不折不扣得到落实。（《人民日报》2018年4月18日）
宪法修正案的通过，是我国进入新时代以来的第一件法治大事，万众瞩目，众望所归。党的十九大报告指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。新时代社会主要矛盾的变化也为法治中国建设提出了新要求和新期待，其中最关键的，就是完善我国宪法，充分满足人民对民主、法治、公平、正义、安全、环境等美好生活的新需要。这次修宪无论在形式上还是内容上，无论在精神层面还是规范层面，均适应了新时代社会主要矛盾的深刻变化，回应了人民美好生活新需要和新召唤，具有崇高的时代价值和深远的历史影响。宪法修正案对新时代人民美好生活新需要新召唤的积极回应，突出体现为以梦想为领航的思想力量得到了强有力释放，以人民为中心的发展思想得到了充分展现，以善治为本要的政治实践获得了制度化完善，以文明为指向的总体布局完成了法治化落实，以宪法为至上的国家法理得到了现实性阐发等五个方面的内容。修改后的宪法必将促进国家各领域建设的法治化、制度化、规范化，成为决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴中国梦的重要引擎。（《光明日报》2018年4月3日）
国家安全是安邦定国的重要基石，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。我们必须在总体国家安全观指导下，构建完善的国家安全体系，凝聚各方面力量共同维护国家安全，更加奋发有为地开创中国特色国家安全新境界。一要深刻领会总体国家安全观的高远立意。认清国家安全形势，维护国家安全，要立足国际秩序大变局来把握规律，立足防范风险的大前提来统筹，立足我国发展重要战略机遇期大背景来谋划。总体国家安全观是对新时代我国面临的各种安全问题和安全挑战的系统回应，是居安思危防范国家安全风险挑战的战略谋划，是党对新时代国家安全基本规律认识的新飞跃，是新时代维护国家安全的科学指南，具有重大的时代意义、理论意义和实践意义。二要准确把握总体国家安全观的丰富内涵。坚持总体国家安全观，要以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，要走出一条中国特色国家安全道路。三要切实把总体国家安全观落到实践中去。面对新时代国家安全形势变化新情况新特点，我们必须把维护国家安全作为头等大事，增强忧患意识和责任意识，切实做好维护国家安全各工作，牢牢掌握维护国家安全的战略主动权。要坚持党对国家安全工作的绝对领导，全面加强国家安全法治保障，大力增强全党全国人民国家安全意识，同时要立足实现国家长远发展目标保持战略定力。（《光明日报》2018年4月16日）
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视互联网建设和发展，采取一系列措施大力推进网络强国建设，我国互联网建设和发展取得令人瞩目的成就。近两年，各地区各部门特别是各级宣传和网信部门认真学习贯彻习近平同志“4·19”重要讲话精神，网络空间治理格局日渐完善、主流媒体主力军作用得到发挥、党政机关成为网络生态建设重要主体等网络治理向上向好发展态势正在形成。与此同时我们也要看到网上舆论主体多元化、传播平台多样化和舆论交锋复杂化等特点，网络生态的污染源尚未根除，还存在局部的正能量缺失、违法错误言论不时出现等问题。所有这些，都给意识形态安全带来风险隐患。尤其是个别极端表达激化网上舆论、网络水军逐利扰乱传播秩序、网络平台为吸引流量大打“擦边球”以及舆论正能量亟须壮大等严峻课题亟待解决。做好新时代网络舆论生态建设这篇大文章，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以“两个巩固”为目标，以服务党和国家工作大局为中心，以加强互联网内容建设、建立网络综合治理体系、营造清朗的网络空间为着力点，在牢牢掌握网络舆论生态建设工作领导权，做大做强网络空间正能量，引导网民积极参与、理性表达，聚天下网络英才而用之等四个方面，以更大力度推进新时代网络舆论生态建设，为决胜全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标、夺取新时代中国特色社会主义新胜利提供强大的思想引领、舆论引导和精神力量。（《人民日报》2018年4月19日）
党的十九届三中全会审议通过了《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》（以下简称《决定》）。与以往的历次党和国家机构改革不同，本轮深化党和国家机构改革，因中国所处历史方位的新变化、全面深化改革的新目标以及中国现代化战略新安排等诸多新变化，而呈现出新的特点和深远意义。其一，这是推进国家治理现代化的一场深刻政治变革。本轮深化党和国家机构改革，坚持以国家治理体系和治理能力现代化为导向，秉持的是国家治理现代化的理念，这既是落实全面深化改革总目标的重大举措，也是中国改革开放以来最为深刻的一次政治体制变革。它必将推动中国的改革步入经济改革与政治改革协调并进的新时代，也必将促进中国的现代化水平迈上新台阶。其二，这是坚持和加强党的全面领导的一次重大的制度安排。《决定》明确指出：“党的全面领导是深化党和国家机构改革的根本保证。”《决定》对完善坚持党的全面领导做出了具体部署和制度安排，为坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，为全体党员在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，提供了强有力的制度保证。其三，这是党政军群等机构职能体系的一次统筹优化。本轮深化党和国家机构改革不是某个领域的单兵突破，而是党政军群等机构职能体系的一次系统性的统筹优化，是完善中国特色社会主义制度的一次顶层设计。不仅在政府机构有较大的改革，而且在党的中央机构、全国人大机构、全国政协机构、军地武装机构、群团组织、地方机构等方面都做出了重大调整和职能优化，开启了新时代全面深化改革的新征程。其四，这是全面深化改革的一场综合破局。本轮党和国家机构改革，是对中国改革40年来积累的各种深层次矛盾的一次全面突破，是对党政军群等党和国家领导体制的整体协调改革，涉及的部门多、人员广。改革是一场革命，不真刀真枪干是不行的。可以说，本轮党和国家机构改革是对一切削弱党的全面领导和妨碍国家治理现代化的体制机制的强力破局。（《红旗文稿》2018年第7期）
