Title: 工会工作要在服务职工群众中出彩出新
Date: 2018-07-03
Text:

2018年07月03日08:15  来源：
洛阳市城镇困难职工解困脱困工作动员大会
洛阳市首届职工文化艺术节开幕
作为新中国重点建设的老工业基地之一，洛阳有过计划经济时期的辉煌，同时也经历了向市场经济转型的阵痛，特殊的环境也赋予了工会组织特殊的使命。而翻开洛阳工会历史的篇章，不难发现，坚持党的领导、服务职工群众始终贯穿于工会工作的各个阶段和各个领域。
面对经济发展新常态，职工队伍结构深刻变化、价值取向多元、劳动争议增多、利益诉求更高的全新挑战。今年，洛阳市总工会按照“党政所需、群众所盼、工会所能”的原则，重点围绕工会职工服务工作，承诺为全市职工办一批实事好事，让主动服务职工成为工会工作新常态，赢得广大职工群众的广泛赞誉。
在洛阳市总工会日前公布的拟承诺为职工办的21件实事好事中，涵盖了“帮扶救助、技能提升、维权服务、生活服务、文体服务”等方面。一批具有洛阳特色的工会新精品工程和工作品牌正在形成。
今年以来，对包括城区贫困农民工家庭在内的洛阳市困难职工家庭来说，解困脱困增添了不少信心。
洛阳市总工会不仅将城镇困难职工解困脱困工作作为工会重点实施的头号工程，而且还联合市人社局等7个部门，计划通过精准帮扶和制度保障，落实创业就业脱困一批、纳入社会保险覆盖一批、大病保险保障一批、社会救助兜底一批的原则，确保到2019年底，全市城镇困难职工全部解困脱困。
在这项工作的具体实施中，洛阳市总承诺将积极整合资源，不遗余力，彰显工会力量：对符合条件的城镇困难职工给予每人每年不超过5000元的生活救助和不超过1万元的医疗救助；对在职工帮扶医院（河南省工人龙门疗养院）住院的困难职工实行医疗帮扶，帮扶比例为个人自费部分的80%。在就业方面，洛阳市总工会对每年组织招聘场次、发布招聘信息、用工岗位数量等进行了明确，并对参加职工技能培训的困难职工及其家庭成员实行费用全免；而对有创业意愿经市总工会审核符合条件的困难职工，洛阳市总工会可给予5万元至10万元的小额借款。
此外，市人社局、市民政局、市教育局、市卫计委、市住建委、市残联等部门也从城镇困难职工的生活、就业、就医、住房、子女就学等方面配套制定了一系列帮扶举措。如通过开发公益性岗位安置一批困难职工；城镇困难职工家庭学生可享受生活费资助政策、义务教育阶段“四免一补”资助政策、普通高中阶段国家助学金资助政策等；推动将城镇困难职工纳入基本医疗保险和大病（大额）补充医疗保险制度保障范围予以保障；大力推进城镇保障性安居工程建设，确保更多困难职工家庭有房住。
值得一提的是，在洛阳市城镇困难职工脱困解困工作中，常年居住在城区的农民工家庭也首次被纳入了此次城镇困难职工的精准扶贫帮扶范围。对加入工会组织、签订1年以上劳动合同、按务工地标准且符合城市困难职工条件之一的农民工家庭，即便没有城镇户口，也同样会被认定为城镇困难职工家庭，享受相关的帮扶政策。
“解困脱困不可能一蹴而就，是一项长期而艰巨的任务。”洛阳市总工会党组书记、常务副主席司志华说。作为党委政府联系职工群众桥梁纽带，工会将充分发挥工会的组织优势，通过精准施策，让困难职工实现“劳有所得、病有所医、学有所助、住有所居、老有所养，不愁吃、不愁穿”。
今年初，洛阳市总工会在企业劳模工匠调研时发现，很多工作室成员在专业书籍方面有迫切需求。洛阳市总工会在前期充分调研的基础上，牵头成立了大工匠·劳模创新工作站（室）科技图书服务站，服务站以满足全市大工匠·劳模工作室专业书籍需求为主要工作内容。在日常工作中有专业书籍需求的大工匠、劳模，均可向服务站申报，由服务站根据选报情况拿出工会专项经费针对性购买，选报单位可优先借阅，所有图书使用后还需归还服务站以便让更多职工共享。
得知洛阳市总工会将购书支持大工匠工作室后，中信重工及时与洛阳市总工会联系请求给予支持，同时要求公司22个创新工作室及时将所需的专业技术书籍目录上报服务站。
洛阳市总工会通过多个渠道购齐了所有的报送书目后，第一时间配送到中信重工大工匠工作室。
洛阳工会从实际出发的创新之举得到了全市大工匠、劳模和一线技术工人的广泛好评。
收到市总工会送来的专业书籍后，中信重工杨金安创新工作室的创客带头人杨金安感慨地说：“有些专业技术书籍图书市场不好买到，市总工会送来的书籍非常及时，工作室自创立以来，大家普遍感受了来自理论知识不扎实、不充足给技术创新工作带来的不便，继续学习成为了大家共同的心声，我们会充分利用工作之余，抓紧时间充电，补充理论知识，进一步增强创新创效的能力，为企业创新发展作出更多贡献。”
建好劳动者驿站，推动免费健康体检全覆盖，免费赠送防寒服……今年5月以来，洛阳市总工会针对环卫工人关爱工作专门印发了实施意见，更是让全市环卫工群体倍感关怀。
按照计划，今年洛阳市总在以往重要节日及炎热、严寒等恶劣天气，开展走访慰问一线环卫工人活动的基础上，采取经费补贴的形式，在城市区新建、提升改造劳动者（环卫工人）驿站40个，并号召基层工会与环卫部门合作、与企事业单位共建等多种形式，切实解决环卫工人作业期间饮水、就餐、休息等实际问题。走进位于洛阳市西工区滨河北路与美术馆路交叉口刚刚建成的环卫工驿站，驿站内不仅按市总要求配置了空调、电视、微波炉、冰箱、座椅、柜子、常用药品等物品，还提供茶叶、蒲公英、白糖等防暑降温物品。
在此基础上，洛阳市各级工会还筹集资金100多万元，计划依照体检环卫工人数定额补贴的形式，对城市区每名一线环卫工人在保证体检效果的基础上，按照每人100元的标准进行覆盖式体检补贴，免费体检，为每一名环卫工人建立健康档案。2018年冬，还将为城市区每名一线环卫工人免费赠送防寒服1件。
加强女职工的关爱服务工作也是洛阳市总工会今年承诺要办的一件实事好事。除了积极推进用人单位“妈咪小屋”建设，有针对性地帮助零就业家庭、单亲家庭、患病女职工协调解决实际困难外，今年洛阳工会还将逐步建立健全关爱困难女职工长效机制，加强对女职工的就业援助和职业培训，积极为她们送岗位、送技能，做好体检服务和心理疏导。
同时，以河南职工服务平台和工会会员卡为抓手的职工网络服务体系建设，今年在洛阳也将深入推进。洛阳市总工会计划通过加强与金融机构合作，推动全年新办并激活工会会员卡35万张以上。整合盘活现有资源，认真筛选优惠服务项目，最大限度地满足会员日常生活、休闲娱乐、参观旅游、文化体育、医疗体检、教育培训等方面的需要，真正实现“一人一卡、普惠共享”。
在洛阳，职工通过工会活动，享受文化之美、文化之乐不再是难事。在洛阳市总工会今年推进落实的21件实事好事中，文化活动几乎贯穿了全年工作。
以庆祝改革开放40周年为主题的全市首届职工文化艺术节于6月30日拉开帷幕；“中国梦·劳动美·工会情”文艺下基层系列活动将陆续走进全市重点建设工程一线工地、居民社区、文化广场等，为广大建设者和市民、职工送去精彩的文艺演出。
在市工人文化宫设立职工公益电影广场，每周计划放映1~2场公益电影；市活动中心在市工人俱乐部举办职工戏曲大舞台公益演出；市工人俱乐部乒乓球馆免费向职工开放，全年服务职工群众2万余人次；在各城市区推进建设智慧职工书屋，市总工会为验收合格的每间书屋拨付专项补助资金20万元，上半年已建成“智慧职工书屋”10家。
以深入宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大各项部署，展示工人阶级风采，讴歌劳模精神和工匠精神为主要内容的新时代工人讲习所讲习活动在全市全面铺开。
为提高职工法治意识，引导职工以理性合法方式维护自身权益，督促企业经营者依法保障职工合法权益，加强对农民工的人文关怀和法治宣传教育，推动解决农民工权益维护问题，促进劳动关系和谐和社会稳定。洛阳工会已成立法律服务行动队伍，陆续深入乡镇、社区、车站等农民工集中的场所开展普法宣传，接受法律咨询，对符合条件的提供法律援助。
同时，依托各级工会新时代工人讲习所，市总工会将组织法律援助律师、法律顾问和高校专家，组成10个小组，选取全市100家以上企业开展法律大讲堂活动，预计服务职工1万人次以上；组织专家深入基层开展健康知识讲座，通过健康知识讲座，帮助职工树立正确的健康生活和早期预防的健康理念，全年在基层工会开展健康知识讲座100场以上。
“工会工作要在服务职工群众中出彩出新。”洛阳市政协副主席、市总工会主席吉振华说，“为职工办实事，更加注重从职工关心的细微之处抓起，在职工所需、工会所能上用心。”全市各级工会将继续精准对接基层和职工的需求，加强调查研究、细化工作措施、精心付诸实施，做到落小、落细、落地，做出特色、见到实效，让基层和职工群众能实实在在地感受到党委政府的关怀和工会组织的温暖。
（张媛媛 闵亚平）
