Title: 寸草之心报春晖
Date: 2018-09-10
Text:

	汪建新

	2018年09月10日09:53    来源：
张干，字次仑，湖南新化人。他原先是数学老师，精明能干，言辞练达，很有些社会活动能力。1913年春，毛泽东考入湖南公立第四师范学校。第二年春，第四师范学校并入省立第一师范学校。1915年，张干担任第一师范学校校长。
1915年6月，湖南省教育厅颁布了一项新规定：从当年秋季开始，师范学生每人要交纳十元学杂费。张干作为校长，自然必须执行，结果引起学生们强烈不满。第一师范学校掀起了一场声势浩大的“驱张运动”。学生们纷纷举行罢课，散发传单，说交学费一事就是他为讨好当局而主动建议的，加上一部分从四师合并过来的学生，不愿意多读半年书，便推波助澜，闹起了学潮。
毛泽东看到那些传单后，不以为然，认为他们这样并没有打中张干的要害。于是，毛泽东写了一份“驱张宣言”，措辞严厉，指责张干“办学无能”“擅自增收学费，延长学制，讨好教育厅”。学生们把这份“驱张宣言”张贴在校园内，整个学校立时炸了锅。
因为此事，张干决定要开除以毛泽东为首的17名闹事的学生。后经杨昌济、王季范、徐特立等老师努力，张干被迫取消成命，改为记大过处分。但一师的学生并不罢休，继续发动罢课。在强大的压力之下，张干再也没法待下去了，怅然离开了任教6年的湖南第一师范。
1950年国庆期间，毛泽东邀请老师徐特立、王季范和同学周世钊赴京观礼。交谈中，毛泽东十分关心早年的老师，特别问到了张干。周世钊回答说：“张干还在，一直在教书，现在妙高峰中学担任数学教员。”
毛泽东听后，很有感慨，说：“张干这个人，很有能力，三十几岁就当第一师范校长，不简单。原先我不高兴他，估计他一定会向上爬的。他要爬上去是容易的。结果他没有向上爬，算他有操守。他坚持以教书为生，解放前吃粉笔灰，解放后还吃粉笔灰，难能可贵。”
当王季范又提起当年“驱张”学潮时，毛泽东不无自责地说：“现在看来，那时赶走张干没有多大必要，每个师范生交10元学杂费的事，也不能归罪于他。至于多读半年书，有什么不好呢？”接着，周世钊又将张干六口之家的生活窘况和愁苦心境，一一向毛泽东作了汇报。毛泽东听后，连连说：“那怎么不早说呢？对张干这样的老教育家，应该照顾，应该照顾。”
此次谈话后不久，毛泽东写信给湖南省政府主席王首道，要他前去慰问第一师范老校长张干、历史教员罗元鲲，还有国文老师袁仲谦的家属，并在生活上给予照顾。王首道接信后，先后两次给张干一家送去1200斤救济米和50万元（旧币）。张干激动异常，马上给毛泽东写信表示衷心感谢。一个来月后，毛泽东回信，说：“生活困难情形，极为系念，已告省府有所协助。”
1951年秋，毛泽东邀请张干进京。毛泽东还请了师友罗元鲲、李漱清、邹普勋到中南海游览，并在丰泽园吃饭。毛泽东恭谨谦和，定要张干坐上席，自己坐下席。毛泽东叫来女儿李敏、李讷，说：“你们平时讲，你们的老师怎么好，怎么好。这是我的老师，我的老师也很好。”他诙谐地说：“我的老师，你们要喊太老师。”
毛泽东接着说：“次仑和元鲲先生，都没有加入蒋匪帮，是好的。没有听人讲你们的坏话。”张干内疚不安，自责地说：“一师闹学潮那阵，我主张开除你，真是对不住呀……”毛泽东连连摆手，不让老校长再说下去：“我那时年轻，虎气太盛，看问题片面。要是现在这样学了点猴气，就不会发动那场‘驱张运动’了。过去的事，不要再提它了！”张干心里的石头终于落了地，说：“总之，还是我不对。身为教师，我深感愧疚！”毛泽东马上接过话来：“老校长，您老言之过重了！”
“谁言寸草心，报得三春晖。”毛泽东引用唐朝孟郊《游子吟》诗句，继续说道：“我这颗‘寸草心’，是怎么也难以报答老师的‘三春晖’啊！”张干听了很受感动。毛泽东说：“你年纪大了，就不要教书了。学校应该优待，照送薪水。”
张干在北京住了近两个月，国庆节登上了观礼台，游览了京津名胜古迹，还第一次乘坐飞机鸟瞰了长城风光。卫生部副部长傅连璋受毛泽东之托，亲自为张干等人检查身体。张干返程之际，毛泽东又派人送来药品和被服等物。张干感慨系之，给毛泽东写信，信中说：“愧受之余，感佩无报。”
张干从北京返回后，先受聘为省军政委员会参事室参议，后受聘为省人民政府参事室顾问。他积极参议国家大事，应邀作报告，深为人们所敬重。
1963年，张干曾在病中两次写信给毛泽东，请他设法帮助其女儿返湘工作，“以便侍养”。接信后，毛泽东一面积极为老校长张干分忧解难，一面给湖南省副省长周世钊写信，说：“此事我正在办，未知能办得到否？如办不到，可否另想办法。请你暇时找张先生一叙，看其生活上是否有困难，是否需要协助。叙谈结果，见告为荷。”
毛泽东接到周世钊的复信后，又亲笔给张干写了一封回信，说“寄上薄物若干，以为医药之助”。信中提到的“薄物若干”是毛泽东托湖南省委书记张平化捎来的2000元钱。张干无比感激。
