Title: 关键技术要掌握在自己手里
Date: 2018-05-02
Text:

2018年05月02日08:13  来源：
黄险波在介绍公司的发展历程。 （资料照片）
4月26日，全国五一劳动奖章获得者，金发科技股份有限公司首席科学家黄险波博士在广州接受了媒体集体采访。他说，全国五一劳动奖章是党和国家给予他的荣誉，他十分珍惜这一荣誉。
黄险波如数家珍地向大家介绍公司艰辛的创业历程，详细讲述一些产品研发过程中发生的有趣故事。言谈举止间，尽显黄险波对公司的热爱，对事业的激情与执着。
“在白电、黑电材料领域，十多年来，金发科技市场份额一直领先。大家所熟悉的一些家电产品，如空调、电饭煲等很多品牌产品，都使用了我们的材料。”黄险波自豪地说，他们研制的新型木塑复合材料是一种新型建筑材料，不用担心木材被过度砍伐，更不用担心会有甲醛等有害物质挥发危害人体健康。
黄险波向大家介绍说，金发科技研发的高温尼龙PA10T是一种特种工程塑料，广泛应用于航天、航空、汽车、风电等领域。日常使用的LED节能灯，里边的灯泡支架就用到这种新材料。这部件只有米粒大小，很不显眼，但作用却非常大。而在这种材料还没研发出来之前，节能灯的这个部件用的是陶瓷材料。PA10T以其耐高温、低吸水性等特性以及生产成本低廉等优点，作为陶瓷的替代品广泛造福于社会。
“研发这一材料，足足花了10年。”2002年，黄险波负责牵头组织团队进行研究。很快，5年就过去了，但这个项目一点进展也没有。是继续还是中止？作为项目研发的负责人，他承受了很大的压力，这时候必须要给公司一个结果。
黄险波带领团队冷静分析，采用超常态的逆向思维，一改之前的实验思路，选择让反应更加靠近边界条件，通过平衡各种反应参数实现了聚合反应，经过3年的努力，以及后面两年的逐步完善，终于在全球范围内率先建成了万吨级聚合装置及共混改性生产线。“产品主要性能指标优于国外公司同类产品，售价仅为进口产品的60%，打破了国外产品垄断的局面。”黄险波自豪地说。
这样的事例还很多，黄险波于1997年10月加入金发科技，从普通技术员做起从事研发工作至今，科研开发硕果累累，他主持研发出了阻燃树脂、增强增韧树脂等8大系列100多种的自主创新产品。申请发明专利116项，并获得国家科技进步二等奖、中国专利优秀奖和广东省专利优秀奖等多项荣誉……
黄险波的成长环境十分简单，他的父母是老师，一直在学校里读书和生活。黄险波对待工作勤勤恳恳，在科研路上二十年如一日，他的办公室和宿舍只有20米距离，他的办公室还放有电饭锅和冰箱。
黄险波时常奋战在实验室和一线，他有着科学家典型的性格特点：勤奋、执着与务实。“我现在早上上班的第一件事就是打开邮箱，处理国外公司发过来的技术方面的邮件。”黄险波说，随着公司的业务不断向国外扩展，需要处理的事情越来越多。要坐在办公室指挥国外的事情，这是黄险波以前从没想过的。
黄险波认为人生就是要通过努力奋斗才能实现初心，他的初心又是什么？
1998年，金发科技通过5年的苦心经营，在国际新材料市场小荷初露尖尖角。美国一家国际知名的化工集团就提出以6千万美金整体收购金发科技。
关键技术要掌握在自己手里，金发科技董事长袁志敏带领董事会成员毅然拒绝了诱惑，并确立了“创世界品牌，建百年金发”的宏伟梦想，决心要为振兴民族新材料产业大干一场。
这件事深深地触动了黄险波的内心，他从此立志终身投入改性塑料新材料领域的科研工作，为民族新材料产业振兴而奋斗终生。
平时，黄险波很尊重公司年轻人“天马行空”的想法。在他看来。有时候，不可能的事就有可能变成现实，“我会宽容失败，因为失败是有含金量和价值的”。面对科研的艰辛，他的态度是“科学有险阻，苦战能过关”。
时隔多年，黄险波还记得当时一次难忘的经历。当时公司刚起步，公司的一项产品必须要经过广东江门客户的现场验证，才被接受。当时企业刚创业，没有专职的司机，要去现场就必须自己开车。晚上６点多，他从广州开车出发，到达后就开始工作，晚上12点多才完成验证。根据客户的需求和意见，他马上打电话到公司相关负责部门，要求根据客户的需求进行产品的修改。交代完以后，他再开车回广州，此时已经是凌晨2点多。
“车开到路上，实在感到太困了，我就选择在加油站附近休息了1个小时，谁知道非常管用。”黄险波说，开车回到公司后，改良的产品已经做好。早上6点钟他又带上产品开车到江门台山，中午12点全面通过客户的验证。其实类似这样的经历已不胜枚举。
“科技创新对企业来说，不仅是发展问题，更是生存问题。”黄险波说，核心技术必须要牢牢掌握在自己手里，才能实现长远发展。为了这一目标，吃什么样的苦都值得。（记者 叶小钟 实习生 罗清峣 杨璠琦 邓伟琪）
