Title: 自觉把监督职责扛在肩上 把各项监督工作抓到实处
Date: 2018-01-25
Text:

	江苏省委省级机关工委

	2018年01月25日15:47    来源：
党内监督是党的建设的重要内容，也是推进全面从严治党的必要手段。面对新的任务和要求，机关党组织在履行监督职责、发挥监督作用方面更应有所作为。
对照党章和党内监督条例来审视平时调研的情况，应该看到当前各级机关党组织在加强监督方面还存在一些问题和不足。一是监督意识比较淡薄。有的机关党组织在实际工作中协助的工作做得比较多、比较好，而监督的工作往往一带而过或者有意无意地给忽略了。一些党员领导干部不能正确理解和对待党内监督，对监督感到特别“刺耳”，接受监督的自觉性不高，监督别人的意愿不强，直接导致机关党组织内部监督难以正常开展。二是监督对象有些失衡。机关党组织普遍存在监督普通党员比较易、比较多，监督领导干部比较难、比较少的现象，使机关党组织的监督公信力不强、说服力不够，最终使普通党员的监督流于形式。三是监督内容过于单一。多数机关党组织在履行监督职责时存在着监督内容简单化、零碎化和片面化的倾向，没有正确理解机关党组织日常监督的含义，没有把监督的动机和内容聚焦在“监察和督促”的层面上来。四是监督渠道不够顺畅。监督渠道的狭窄、监督手段的落后、监督载体的缺失，直接导致一些机关党组织监督功能难以正常实现，党建其他工作也同样受到影响。五是监督过程明显乏力。在组织和实施日常监督过程中，机关党组织普遍感到监督渠道不够广泛、方法不够管用、手段不够有力、效果不够明显。现有的党内法规明确了监督的内容和方法，但对监督结果的运用缺乏刚性要求。各级党和国家机关是党内监督的重点部位，机关党组织需要进一步认清形势任务，自觉把监督的职责扛在肩上，把各项监督工作抓到实处。
一是通过学习不断增强监督意识。认真学习党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，充分认识到加强党内监督是当前全面从严治党的重要举措，从而把强化党内监督作为机关党的建设重要基础性工程，突出党内监督在机关党的建设中的分量。牢固树立遵循党章抓党建的意识，逐字逐句地学习领会其内容，把机关党组织的职责更加明确更加清晰地回归到协助和监督上来。通过学习党内监督条例，充分认识基层党组织日常监督的新定位，使自身在党内整个监督体系中站好位，努力做到不越位、不错位、不缺位。同时，还要从维护和保障整个党内监督体系正常运行的高度，发挥好自身承上启下的独特作用，确保党中央、党委（党组）、纪律检查机关以及党的工作部门等自上而下的组织监督落到实处，确保广大党员自下而上的民主监督健康有序。
二是严格组织生活实现全面监督。《关于新形势下党内政治生活的若干准则》对严格党的组织生活制度提出了明确要求。机关党组织要按照这些要求，自觉把过组织生活作为教育、管理和监督党员的重要形式，使各项组织生活成为做好监督工作的主阵地。每项党的组织生活都有时间上的要求，要以经常的组织生活保证经常的监督。比如每月召开一次党员大会或支委会或党小组会、每半年一次的民主生活会、每季度一次的报告工作、每年一次的民主评议等，都要按期组织，使全体党员始终生活在组织之中。只有通过经常性的组织活动，才能真正保证党组织与党员的经常“见面”，使党组织能定期看见、观察和了解党员，及时掌握党员现实情况。要始终坚持其政治功能和教育功能，使每次组织生活都成为一次党性锻炼，坚决防止组织生活形式化娱乐化导致党内监督的表面化庸俗化，以规范的组织生活保证规范的监督。
三是运用信息技术加强监督。监督的有效性不仅取决于制度建设的科学性和规范性，也同技术手段的应用密不可分。因此，要积极开发和应用相应的技术手段，提升机关党组织的监督效能。要结合机关自身工作实际，引导机关部门尤其是具有审批、实施权的机关开发“互联网+”的内控平台，通过设计“日常工作、要点监控、督查核查、责任追究、申诉反馈”等闭合性模块，规范权力行使过程，提高监督的针对性和实效性。要借用信息技术开发应用机关党员干部清正指数评价体系，以提升党员干部“职业道德、家庭美德、社会公德和党性修养”为目标，通过开发“纪律规矩、清廉动态、行为监控、清正评价”等板块，引导党员干部照镜子、找问题、正衣冠、纠不足。要借用大数据对党员履行义务、展示先进性进行监督，运用机关已有的办公系统，及时准确地记录每位党员参加组织生活、党员学习教育活动、党员志愿服务活动以及履行交纳党费等义务的情况，进而确保党组织考察党员是否履行应尽的义务、是否体现党员的先进性都有可靠的数据佐证。
