Title: 推动十九大精神在基层落地生根
Date: 2018-01-22
Text:

	张璐

	2018年01月22日08:33    来源：
山西太原汾河龙舟公开赛现场。资料图片
目前工委宣传部已联合山西太原、上海奉贤等地开展了“学习宣传十九大 送党课到基层”活动，选派了近20位中央国家机关基层党组织负责人赴当地作党课宣讲，宣传解读政策之惑，调查研究基层之症，把脉问诊干部群众之需，共结组织生活之谊，取得了良好实效。现将有关发言和党课作简要摘登，以飨读者。
张璐
如何深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想？如何推动党的十九大精神在基层落地生根？如何提高党内政治生活质量？这是我们一直着重思考的问题。中央国家机关深入开展“学习宣传十九大 送党课到基层”活动在解决这些问题上做了有益的探索。
党的十九大闭幕后，中央国家机关工委宣传部联合太原市委宣传部开展了“学习宣传十九大 送党课到基层”太原宣讲活动，此后，又组织去了上海奉贤开展宣讲活动。活动先后选派近20位中央国家机关基层党组织负责人，深入基层开展一次政策宣讲，进行一次工作调研，组织一次基层问诊，过好一次组织生活。党课既有理论也有实践，特别是宣讲人还为地方经济社会发展把脉问诊，受到基层干部欢迎。大家表示，中央国家机关送来了“冒着热气的十九大精神”。中央国家机关基层党组织负责人在准备党课、宣讲党课、接触基层中也进一步了解了国情和民意，更深化了对十九大精神的理解领会。
党课是教育党员的有效形式，高质量的党课是中央精神、基层实践，以及宣讲人深入思考的完美结合。宣讲人还要考虑受众是否喜欢听、愿意听，听了是否受启发、受激励。送党课到基层，让机关党课接受基层干部的检验，是提高党课质量的有效途径，我们还要做进一步探索尝试。
（作者：张璐，系中央国家机关工委宣传部部长，山西省太原市委常委、宣传部长（挂职））
