Title: 中央国家机关"学习宣传十九大 送党课到基层"深入太原宣讲
Date: 2018-01-17
Text:

2018年01月17日16:48    来源：
日前，中央国家机关工委宣传部联合山西省太原市委宣传部共同开展“学习宣传十九大 送党课到基层——党的十九大精神太原宣讲”活动，一批中央国家机关党课宣讲辅导员紧扣学习党的十九大精神，结合基层实际，重点围绕经济、金融、农业、脱贫攻坚、科技创新、法治建设、教育发展、文化旅游、民生保障等领域在太原开讲，一系列中央国家机关党支部与太原市基层党组织的调研、联学、联建活动也陆续展开。
据悉，中央国家机关工委宣传部将继续与山西太原市、上海奉贤区等有关地方合作搭建平台，开展“学习宣传十九大 送党课到基层”系列党课宣讲、工作调研、基层问诊、支部联学等活动。
2017年11月9日，中国旅游研究院党支部书记、院长，国家旅游局数据中心主任戴斌作了题为《习近平总书记论旅游的理论内涵与时代意义》的党课宣讲，从学习宣传贯彻党的十九大精神的高度，对习近平总书记论旅游的理论内涵和时代意义进行了深刻而生动的阐述。
11月10日，国家安监总局监管二司党支部书记、司长唐琮沅作了题为《以国家战略视角解读党的十九大报告》的党课宣讲，从战略学范畴、国家战略视角解读党的十九大报告，从国家战略高度，系统分析阐述了中国特色社会主义进入新时代的战略使命、战略思想、战略控制和战略目标，就学习贯彻党的十九大精神，践行五大发展理念，提升综合监管品质作了深入阐述，还结合实际，对安全生产工作提出要求。
11月13日，教育部综合改革司党支部书记、司长刘自成作了题为《深入学习贯彻党的十九大精神，加快建设教育强国》的党课宣讲。刘自成谈到，党的十九大意味着中国教育迎来了一个新时代，我们要办“强”的教育，以教育综合改革的“奋进之笔”谱写建设教育强国的“得意之作”；党的十九大意味着中国教育有了新的行动指南，我们要办“对”的教育，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人，造就担当民族复兴大任的时代新人；党的十九大意味着中国教育的供求关系发生了新变化，我们要办“好”的教育，让每一个孩子都能享受到公平而有质量的教育；党的十九大意味着中国教育开启了新的征程，我们要办“实”的教育，确保在幼有所育、学有所教上不断取得新进展，努力办好人民满意的教育。
11月12日－13日，教育部综合改革司党支部一行，深入太原高校和中小学开展调研并听课，并召开专家学者座谈会，就落实十九大精神需要研究解决的教育领域重大问题开展深入研讨；召开由校长、教师、家长代表参加的“问诊”会，听取基层对教育改革和机关作风建设的意见建议。
11月15日，农业部科技教育司党支部书记、司长廖西元作题为《深入学习贯彻十九大精神，努力为农业插上科技的翅膀》的党课宣讲，对学习十九大关于“三农”工作以及科技工作精神进行了深刻阐述，并结合实际对太原推进科技创新支撑乡村振兴战略提出了建议。
11月15日，环境保护部环境发展中心党委书记、高级工程师周能福作题为《深入学习贯彻党的十九大精神，为加快推进优美生态环境建设贡献力量》的党课宣讲。周能福在宣讲中指出，党的十九大报告浓墨重彩对生态文明建设和生态环境保护提出了一系列新理念、新要求、新目标和新部署，充分体现了党中央对新时代加强社会主义生态文明建设和生态环境保护的高度重视，为推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局、建设美丽中国提供了根本遵循和行动指南。
周能福一行还围绕农村环保政策的执行、环保工作现状、环保管理技术合作等内容，对太原农村环境保护工作展开调研。围绕太原农村生活污水、垃圾、畜禽养殖污染等突出环境问题，环境发展中心还将通过课题研究和技术咨询等方式予以支持，并与太原开展相关的合作。
11月17日，国务院扶贫办全国扶贫宣传教育中心党支部书记、主任黄承伟作题为《深刻领会习近平精准扶贫思想，坚决打赢脱贫攻坚战》的党课宣讲，全面阐述了习近平精准扶贫思想提出的时代背景和蕴含的深刻内涵，分析了创新精准扶贫精准脱贫实施的体制机制，总结了精准扶贫精准脱贫的显著成效，强调以党的十九大精神为指导、以改革推动精准扶贫的不断深化。
会后，黄承伟一行就太原精准扶贫情况进行了调研。
