Title: 让生命燃烧得更炙热——记中国安全生产科学研究院交通安全研究所党支部书记、副所长史聪灵
Date: 2018-01-18
Text:

2018年01月18日11:02    来源：
深夜时分，喧嚣落幕。在地下20多米处的地铁内部，史聪灵和他的团队开始了紧张的工作——地铁防灾系统热烟测试。
“形象点说，给地铁安全把脉，让大家更安全地乘坐地铁，是我的主要工作内容。”史聪灵说。他一年中有一半的时间，往返于不同的城市，工作在一线。他针对地铁从设计到运营全过程的安全分析与评测等一系列理论技术，已应用于40多个城市的400多条轨道线路。
“安全生产事关人民福祉，我希望在所从事的科研领域做出点成绩，能够切实保障老百姓的安全。”作为安全生产科研战线上的一名党员干部，史聪灵立足本职、勇于担当，积极服务安全生产大局，为安全生产工作提供技术支撑，以实际行动发挥共产党员的先锋模范作用。
史聪灵（右）在地铁车站开展现场安全测评
认识史聪灵的人都知道，他热爱安全生产科研事业，始终保持着激昂的斗志和热情，取得了突出的科研成绩。
本科、硕士、博士均就读于中国科学技术大学的史聪灵，有着扎实的理论基础和丰富的科研实践锻炼。在火灾科学国家重点实验室学习期间，他从对火的研究中认识到，物质的燃烧能够释放能量，生命的燃烧也必须炙热，才能体现更高的人生价值。这样的认识促使他埋头苦干、不断创新。
2005年，史聪灵进入安科院工作。他学以致用，充分发挥自己的专业特长，用科学的理论指导实践，在实践中开拓创新，在创新中发展理论。他和地铁安全评测团队牢牢把握地铁安全的关键科技需求，坚持在一线采集数据、实验观测、创新实践，将地铁火灾与客流疏运安全北京市重点实验室的基础研究和现场应用研究相结合，形成可复制、可广泛推广应用的科研成果，为全国地铁新开通线路试运营把好安全关。
记不清有多少次通宵工作，记不清做了多少次实验……利用自主研发的专利技术，史聪灵他们完成了国内85%以上新开通地铁线路的安全评测。
“搞好科研工作，要从做工匠开始。”史聪灵说，“只有一丝不苟地去打磨、去积累，才能在量变中引发质变。要在实践中凝练科学问题，然后创新理论和技术，回过来再用于指导实践。”围绕地铁安全评测、火灾与客流疏运安全等基础性研究和技术实践，他取得了系列创新性的成果：参与建立并持续完善地铁全过程风险评测理论和方法体系；不断创新复杂地铁火灾烟控理论、方法和新模式，解决了很多复杂地铁工程的防排烟技术难题；首创了地铁防灾系统全尺寸热烟检测的专利技术方法，形成了标准检测方法；发展了地铁客流疏运和疏散安全分析理论、预测模型及监控预警系统，主编了国家标准《地铁安全疏散规范》。其中3项成果鉴定为国际先进水平，2项技术入选国家安全生产先进适用技术。在他主持和参与的科研项目中，获省部级及全国性协会学会科技奖一等奖7项、二等奖2项、三等奖3项。他先后发表论文120余篇，出版专著2部，申请28项专利（授权19项），获得软件著作权5项，研发新系统装置6项。
史聪灵的理论和技术成果较好地解决了地铁设计、建设和运营过程综合风险防控难题，取得了显著的经济和社会效益，产生了积极学术影响，推动了地铁风险评测和控制学科的发展。近年来，他荣获第十四届“中国青年科技奖”，先后入选国家自然科学基金优秀青年科学基金、创新人才推进计划“中青年科技创新领军人才”、科技北京百名领军人才，荣获中央国家机关“青年岗位能手”称号。
史聪灵（左）及其团队在开展地铁车辆火灾烟气蔓延实验
哪里有需要，就到哪里去。作为国家安全生产专家组和应急专家组成员，史聪灵一次次服从上级调派，紧急赶赴事故现场参与调查，做到了“不计得失、不辱使命”。
2015年5月到6月，是让史聪灵记忆深刻的一段日子。他连续作战，参与了河南平顶山“5·25”特别重大火灾事故、“6·1”东方之星号客轮翻沉事件的调查工作。
在河南平顶山“5·25”特别重大火灾事故发生后，史聪灵第一时间中断所有安排，赶赴事故现场，全身心地投入到事故调查工作中。那段时间，白天进入现场勘察、调查取证，晚上进行事故原因分析，常常忙到后半夜。他始终怀着对生命的敬畏，以对人民群众高度负责的态度，认真开展工作，在事故调查中发挥了重要作用，高质量地完成了任务。
这起事故技术调查工作结束后不久，到外地出差准备返京的史聪灵在登机前又一次接到上级通知，紧急进入“6·1”东方之星号客轮翻沉事件调查组。接到电话后，他马上改签机票，赶到现场开展工作。前后几个月，他分别在武汉、无锡、北京等地开展事故调查分析、资料研判、理论分析。他不怕吃苦，经常加班加点，圆满地完成了上级委派的任务。
此外，史聪灵参与了地铁行业多起事故调查。同时，他还多次参加国务院安委会、国家安全监管总局安全生产相关督查和研究报告编制，并主持北京市“十三五”轨道交通运营管理发展规划研究。这些工作，充分体现了一位安全生产科研工作者的勇于担当。
史聪灵及其团队在地铁隧道内开展防灾系统全尺寸安全测试
史聪灵认真学习习近平总书记系列重要讲话精神、治国理政新理念新思想新战略以及党中央、国务院安全生产方针政策，从理论学习中找准方法，不断提高发现问题、分析问题和解决问题的能力，并转化为日常工作的科学指导。
自2016年担任交通安全研究所党支部书记以来，他紧紧围绕“服务中心、建设队伍”两大核心任务，切实履行抓支部党建“第一责任人”职责，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，带领党员充分发挥模范带头作用，自觉加强政治理论学习，进一步强化“四个意识”、坚定“四个自信”，不断提高政治理论水平和履职能力，并通过建章立制抓好党建工作，坚持带好队伍，全面提升支部全体党员的整体素质。
在他的带领下，交通安全研究所党支部以提升理论能力、服务能力、创新能力、实践能力为党建目标，不断强化团队凝聚力和战斗力，促进年轻党员成长。支部每名党员及所在部门的民主党派人士、职工群众在工作中，均能做到招之即来、来之能战。如石杰红、何理参加了江西丰城发电厂“11·24”冷却塔施工平台坍塌特别重大事故、西安地铁“问题电缆”事件等调查工作，再如胥旋、赵晨、伍彬彬等常年为昆明、南京、苏州、广州、北京等40多个城市的地铁安全提供技术保障。
交通安全研究所党支部总结提炼形成了“学习、奉献、创新、实践”精神并深入践行，获得了中国安科院“先进党支部”荣誉称号。史聪灵也获得了国家安全监管总局“青年五四奖章”和安科院“优秀共产党员”称号，并当选党的十九大代表。
党的十九大胜利召开，深深地鼓舞了史聪灵，对以十九大精神为指导进一步推进安全生产科学研究工作，他信心满满！
