Title: 迎接检查岂能栽“盆景”
Date: 2018-04-25
Text:

	储旭东

	2018年04月25日15:02    来源：
据报道，近日，某中部省份一乡镇采石场的一组照片引起争议。照片中，一排排绿色“盆景”摆放在采石场山坡上，为的是采石场现状不被卫星拍到，不被检查人员看到，显然这玩的是一出瞒天过海之计。目前，记者从该镇政府了解到，相关部门已经介入调查。
我们常常把应付上级检查、粉饰工作缺陷、意图蒙混过关的不良作风、不当行为称之为栽“盆景”，谁知真有人为了迎检而栽盆景，着实让人大跌眼镜，也深感无奈。毋庸讳言，检查的目的就是为了督促履职、查漏补缺，希望工作的推进有力有序，达到更好的目的和成效，并不是要刻意为难谁，给谁“找麻烦”，让谁“下不来台”。若是仅仅将检查视作为“猫捉老鼠”，则确实会错了意。
时下，少数单位、少数同志提到检查就色变，甚至“强迫症”“假想症”作祟，总会止不住地担心检查的结果，害怕出差错、有问题，于是哪怕平时的工作到位了，成效显著了，也非要“多描一笔”方能安心，结果却反而令人生疑。也有个别单位，平时不注重工作的落实，缺少应有的素材积累，面临检查与“受刑”无异，只得“急中生智”，不论是展板横幅，还是台账资料，可谓是“十八般武艺”齐上阵，只求能够应付检查、顺利过关，哪怕漏洞百出也权当不知、视若未见，毕竟“有总比没有的强”。
尽管各级党组织三令五申，对栽“盆景”式迎检乱象嗤之以鼻、深恶痛绝，但依然会零零星星地出现，被媒体群众曝光，也间接反映出形式主义的反复性、顽固性。恰如一些基层单位所反映的，频繁的检查、过度的考核，让不少人喘不过气、忙不过来，特别是检查、考核扎堆的时候，更是忙得团团转。但哪怕工作再忙、任务再多，也不应该成为投机取巧、应付差事的借口，事实上，工作并不是做给人看的，只要工作是认真做的，是不打折扣、全身心投入时间和精力的，就必然会有一定的说服力，即便一时没有亮眼的成果，也不会对之前的付出“一票否决”。
由此可见，全面从严治党永远在路上，狠抓正风肃纪只有进行时，栽“盆景”的行为终究是“假把式”“空响炮”，必须从源头铲除滋生土壤。每一名党员干部都应当牢记使命责任，凝练果敢担当的意志品质，涵养正确的政绩观、事业观，杜绝一切形式主义不正之风的侵扰，不论承担的责任有多大、任务有多难、压力有多重，都要尽心尽力、认认真真、踏踏实实地履职作为，当好新时代干事创业的表率。各级党委政府也当牢固树立干事创业的好导向，用好鼓励激励、容错纠错、能上能下等三项机制，既要让敬业奉献、实干担当的好同志真正得到实惠，也要让那些心存侥幸、投机取巧的“带病”干部没市场，全面营造想干事、能干事、干成事的浓厚氛围。
