Title: 狠刹“吃老板”风气不止盯紧干部
Date: 2018-04-25
Text:

	周丽云

	2018年04月25日15:01    来源：
3月份，全国共查处违规接受管理服务对象宴请问题225人，包括地厅级4人、县处级20人、乡科级及以下201人。从这一组通报数据中可以看出，虽然公款吃喝之风得到了有效遏制，但“不吃公款吃老板”的“四风”问题变种，却有愈演愈烈的态势。可以说，开展集中整治和通报，正是形势发展的必然要求。
“吃老板”问题的表现形式大致有两种：一种是企业利用公司内部食堂违规吃喝，一种是老板以私人买单的名义违规吃喝、旅游消费等。但无论是哪种形式的“吃老板”，无论披着怎样“温情脉脉”的情感面纱，消费的都是党员干部手中的权力。因此，必须对“吃老板”的不正之风进行全面从严的整治，才能防止党员干部滥用职权、搞利益输送，避免党和人民的利益受到损害。
整治“吃老板”的不正之风，在大力查处党员干部违规违纪行为的同时，也必须认真对待老板们的“侵蚀””和“拉拢”。作为“吃老板”的重要实施者，如果对其听之任之、或者只是进行简单地批评教育，则难以达到应有的效果。对于一些信奉潜规则的老板来说，只要存在权力寻租、利益输送的可能性，便会以联络感情为由，竭尽所能“围猎”党员干部。为此，必须强化对老板们的惩戒措施，让他们为自己的拉拢腐蚀行为“买单”。比如，将老板的违规行为纳入企业信用管理，对性质恶劣、问题严重的，进行信用扣分并纳入黑名单，从而使老板们心有所畏、行有所止。
开展 “不吃公款吃老板”问题集中整治的最终目的，是推动党员干部进一步厘清公私的界限，把住与管理服务对象交往的边界，做到戒贪止欲、廉洁奉公。与此同时，老板们也要认清反腐败是大势所趋，与其把精力耗费在“感情投资”、权力寻租上，还不如专注于企业发展的核心竞争力、练好真功夫。也只有真正做到“君子之交淡如水”，营造官员与老板之间“清”与“亲”的政商关系，经济发展环境才能进一步优化，政治生态环境也才能清新爽朗。
