Title: 调研“取经”岂能变“取景”
Date: 2018-04-25
Text:

	黄诘云

	2018年04月25日14:59    来源：
前不久，某基层单位梳理、归档公文材料时发现，有两篇到某市兄弟单位学习考察的调研材料，虽然时隔8年，内容表述有变，但调研的主题、启示及举措几乎相同。实际上，该单位8年两度赴同一兄弟单位调研，却没能将所学经验付诸实践，“取经”变“取景”。（4月24日 《人民日报》）
考察学习取真经，却因虚浮成“取景”；启示年年皆相似，不过自欺“假把式”。可以说，调研是成事之基、谋事之要，事关改革发展，决定决策质量。如若务实担当，迈开步子不摆谱、实际走访不“走秀”，方可汲取经验智慧，推动工作落实；倘若华而不实，坐着公车转一转、隔着玻璃看一看，难免滋生形式歪风，违背调研初衷。
揆诸现实，“只知梨子大小、不知香甜苦涩”的“取景”式调研仍有残留。有的热衷“造盆景”，埋头于文山会海、沉浸于闭门造车，“假调研”缺少乡土气息；有的爱摆“花架子”，表面上亮点频现、本质上凌空蹈虚，“浮调研”难以解决问题；有的追求“假大空”，施政举措无特色、放之四海而皆准，“空调研”未能联系实际；有的乐炒“回锅菜”，走访新瓶装旧酒、材料报告图个有，“旧调研”不过老调重弹。凡此有形式没内容、有外在无实质的调研方式，无不助长弄虚作假的嚣张气焰，令人诟病。
调查姿态不正、研究问题不精、成果运用不实，究其原因，或是官僚思想作祟，服务观念淡化，久居庙堂之高，渐失为民之心，以致调研站不稳脚跟、接不到地气；或是醉翁之意不在学，在乎吃喝玩乐也，致使调研流于形式，成为摆样子、走过场的观光旅游；或是大局意识不强，担当精神不足，意见入耳不入脑、问题看破不说破，导致决策思路跑偏、为民举措“跑调”。
毛泽东同志在《反对本本主义》一文中指出，“你对于某个问题没有调查，就停止你对于某个问题的发言权。”故而，领导干部要以问题为导向，沉下身子、迈开步子，深入解剖麻雀，找准问题症结，以“不破楼兰终不还”的韧劲，求到妙法、取到真经；要以发展为核心，勤思良策、多谋实招，带着目的收集民声，综合分析提炼观点，扎实细致做出决策，实现从落地听声到落地生根的转变；要以实干为落脚，借鉴先进经验，完善工作举措，补齐发展短板，使调研成果成为部署工作的指向标、发现问题的提示器、踏实干事的新动能。
此外，还需发挥制度铁笼的约束作用，以敢于亮剑的气魄，狠刹“取景”式调研。一方面，完善调研制度，规范考察事项，加大监督问责，将调研成果纳入考核指标，以期转变工作作风，强化行动自觉。另一方面，建立信息采集系统，畅通干部群众的交流渠道，为听民声、纳民意、集民智、解民忧提供平台，力避信息失真，减少决策失误。
正所谓，喊破嗓子不如甩开膀子。光调查没研究，就会只见树木、不见森林；仅研究不调查，便是纸上谈兵、百无一用。唯有，增强走基层的脚力、看问题的眼力、谋发展的脑力，将调研成果转化为科学决策的实招，才能挤掉水分、留下“干货”，让求真务实蔚然成风。
