Title: “我又不是领导”不是推责借口
Date: 2018-04-25
Text:

	冯静

	2018年04月25日14:57    来源：
在机关工作，经常听到这样的话：“我又不是领导，没什么权”“这不属于我的管理范围，没权”……乍一看，说这些话的人似乎是严守纪律，没有越俎代庖。实际上，现在有些领导干部如此说却暴露出机关里的一种“软拒绝”。
“我又不是领导，没什么权”的语境一般出现在解决棘手问题、拿主意、拍板、签字时。说这句话的潜台词往往是“你找错人了，这不归我管”。表面看，这是各司其职，但实际上所谓的“没权”不过是推脱责任的借口，是权力观出了问题。少数领导干部只想揽权，不愿干事，只想组织提拔、委以重任，但有权不履责，碰到问题时，说自己“没权”，不解决，遇到矛盾绕着走，“宁可少一事不愿多一事”。
哪些领导干部爱说“没权”呢？第一种:“羡慕权力”者。这种人时常把“没权”挂在嘴边，见组织、见群众张口闭口“没权”，无非是告白“我若有权，我一定会干得漂漂亮亮”;第二种:“嫉妒权力”者。这种人，多为副职，受到权力“排挤”，对领导心生怨恨，故而借机泄私愤，把责任往领导身上推“我就是一个闲职，去找掌印的”;第三种，“玩弄权术”者。这种人，权力不大，说“没权”，不过是故弄玄虚罢了，“你不是啥都找领导吗，找我干嘛”。
拔除“软钉子”，彻底解决“门好进、脸好看、事难办”的作风问题，一直是我们党努力的方向。动辄说“没权”，以此作为不敢担当、不愿作为的遮羞布，是推诿扯皮作风的新变种，其消极影响不容忽视，如果不加遏制，任其在机关飘荡，则贻害无穷。要知道，所谓的“没权”，并非真的是“没办法”。而是不想搭理，懒于搭理。但，问题终须有人来解决。如果个个都“没权”，一番推诿、踢皮球之后，不仅让群众“很受伤”，而且严重影响机关形象，不仅“耍疯了没权的”，而且也累垮了干事的。
权力无论大小，都是拿来为人民服务的，小权力也有大作为。村支书黄大发，权力不大，却带领群众历时30余年，靠着锄头、钢钎、铁锤和双手，在绝壁上凿出一条长9400米，地跨3个村的“生命渠”，结束了草王坝长期缺水的历史;“全国优秀共产党员”李培斌，不过是山西省阳高县龙泉镇司法所所长，却调解千件民事纠纷，制止了上百次群众性械斗，被当地群众称为“李司法”。由此可见，决定工作效果的不是什么权力，而是责任心。
些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。破除“没权”怪象，需要广大领导干部“以人民为中心”，提升“公仆”意识，牢记全心全意为人民服务宗旨，把群众当“家人”，把群众的事当“家事”，想群众所想，急群众所急，不管有权没权，权大权小，一定要把服务做好！
