Title: 饮酒报备制度是约束更是保护
Date: 2018-04-25
Text:

	武西奇

	2018年04月25日14:56    来源：
近日，济南市纪委推出了升级版“禁酒令”。根据《关于实行济南市纪委监察委工作人员饮酒报备制度的暂行规定》，从3月24日起，济南全市纪检监察系统实行饮酒报备制度。（4月21日北京青年报）
济南市纪委推出的“禁酒令”，之所以称为升级版，是因为禁酒的时间有了进一步延伸。按照规定，纪检监察系统的工作人员，在工作日24小时严禁饮酒，在国家法定节假日、休息日也不能想喝就喝。无论何时、何地、何种情况，工作人员饮酒前均应向有关领导报备，并填写饮酒报备登记表备查。
工作日喝的脸红脖子粗，既有损形象也容易生事误事，24小时严禁饮酒无可厚非。节假日、休息日则不同，自己在家独酌过一把酒瘾，跟亲朋好友对饮活跃下气氛，纯属人之常情。私自饮酒要报备审批，有人鸣起了不平，认为报备制度管得太严，觉得这是没事找事。持此观点可以理解，笔者却不敢苟同。
毕竟，升级版“禁酒令”并非拍脑袋产物。在出台规定前，当地纪委通过电话征集、当面询问、召开座谈会等方式，广泛征求了各厅部室负责人、党支部负责人、转隶人员意见建议，最终思想上达成了广泛共识，形成了“最大公约数”。由此可见，对节假日、休息日饮酒报备这件事，大家都希望管一管。
俗话说，无酒不成席。酒是我们日常生活中不可或缺的东西，一直被视为人际交往的润滑剂，很多人都好这一口。问题在于，少数党员干部几杯下肚后就由酒老爷当家了，什么党风党纪、法律法规，统统抛到了九霄云外。“革命小酒天天醉，喝坏了党风喝坏了胃”“酒杯一端，政策放宽”“筷子一举，可以可以”，揆诸现实，并不缺乏类似的案例和教训。
梳理新闻不难发现，饮酒报备制度既是一种约束，也是一种保护。比如，该制度规定：饮酒前应向领导报备，并填写饮酒报备登记表备查，饮酒期间领导应进行提醒，安全到家后应反馈监督报备。事前有把关，事中有咬耳，事后有汇报，意在告诫工作人员，当时刻绷紧纪律这根弦，别被小小酒杯撂倒了。
治人者必先自治，责人者必先自责，成人者必先自成。纪检监察干部肩负着推进全面从严治党、净化党内政治生态的重任。完成党章赋予的神圣使命，打铁人必须拥有比铁更硬的作风，必须具备比钢更强的党性。要求别人做到自己首先做到，要求别人不做自己坚决不做，才能以过硬素质为党锤炼出一支忠诚干净担当的党员干部队伍。
