Title: “文多会多”是基层形式主义的推手
Date: 2018-04-25
Text:

	张艳

	2018年04月25日08:05    来源：
近日，有媒体在西部某国家级贫困县采访时，县上一个科级干部反映，去年一年内收到上级文件3831份，经过整合修改后，向乡镇发文642份。那么到了基层，再加上多个部门的文件就会成倍的增加，形成真正的“文山”。据调查，在我国大部分县以下基层部门，一名基层干部每年有三分之一以上的时间泡在“文山会海”里难以自拔。面对各类考核，要求，必须在文件中作出回应，一个汇报、一个总结、一项工作安排都要发文，大大小小事情全都要体现在文件之中。
在一些地方，上级检查下级工作时，往往把下级是否召开会议进行贯彻作为落实工作任务的重要评价依据。下级部门在执行上级部署的任务时，一般都先开“动员会”，中途还要开“现场会”或者“经验交流会”，完成任务后还要开“总结表彰会”，形成了让人头痛的“会海”。
政府层级多，部门多，会议多，文件也多。不管是多大的部门，仿佛不开会无以展示其才能，不发文不能表现其业绩。发文件、开会已经成为许多部门的主要工作模式。很多会议不仅印发文件，还要照本宣读，然后领导轮着发表指示，最后主持人归纳布置任务。会议期间，有大会传达文件，分组讨论文件。会议内容不多，但场面却极其热闹，资源浪费严重。许多部门制作文件脱离实际，闭门造车，下发的文件大都是不切实际的官样文章。
党的十八大以来，中央制定了八项规定，其核心思想是整顿党风、政风，而其中对“文山会海”分别有两条规定。所以各级政府应该对各类会议活动和现有的文件、简报等进行全面清理，该精简的精简，该取消的取消。领导机关和领导干部要切实负起责任，带头转变作风，带头深入基层调查研究，注重解决实际问题，在狠抓各项工作的落实上下功夫。要充分利用现代化办公手段，推动党政机关信息化建设，切实改进领导方式和工作方法，采取有效措施，形成长效机制，真正从源头上解决文山会海问题，把基层工作人员从“文山会海”中解脱出来，增加调查研究，解决实际问题时间和精力。
