Title: 涵养“视功劳如浮云”的实干品格
Date: 2018-04-20
Text:

	黄诘云

	2018年04月20日11:00    来源：
据《资治通鉴》记载，东汉名将冯异为人谦退不伐，出行时，若与诸将相逢，辄引车避道。进止皆有表识，军中号称最有纪律。每到一个地方宿营，诸将并坐论功，冯异则独自退避到树下，于是，后人便尊称他为“大树将军”。千载而下，冯异“视功劳如浮云”的胸怀，映照出务实担当的不凡魅力，令人敬仰。
古往今来，多少仁人志士存抱负，皆将“建盖世功劳、留百世芳名”当做终极目标，付诸一生为之奋斗。然而，功劳面前，是严于律己保持定力，抑或自我膨胀缺乏警醒，心境有所不同，格局自然有异。心若念苍生，功劳就是奋发图强的动力，荣誉傍身亦不骄不躁、赞扬绕耳亦不忘初心，最后收获潇洒快意的人生；心若存私利，功劳便成追名逐利的跳板，沉迷取巧而逾越底线、钻营上位而泥足深陷，结果落得人见人厌的下场。
不可否认，在实干家“称霸”的时代主流中，始终残留些许“借功博名”的投机派。有的乐于唱功，没干上先吹上，抢风头时竭尽所能，哗众取宠引关注，论功劳时争先恐后，虚头巴脑夺光环，终让假花招代替真实干。有的精于贪功，走形式没实效，为了仕途急功近利，拉扯吹拍求好评，为了显绩不顾实际，仓促“上马”走捷径，以致大手笔变成大败笔。有的善于邀功，视己力比天高，遇好事时争相请赏，功劳簿上频“贴花”，见难事时百般推脱，责任状前急“甩锅”，使得会来事胜过会干事。凡此种种，都是党性不强、作风不实的表现，如不下力戒之，势必招来务虚邪气，扰乱干事氛围。
古人言，“窃人之财，犹谓之盗，况贪天之功以为己力乎？”几多良言置于耳、几多教训摆于前，贪功争宠的怪象依旧存在。究其根本，还是一己私心在作祟。一方面，功劳好似迷魂散，可使虚荣之人抬高身价，引来盲目崇拜的目光，享受前呼后拥的款待，实现“脸上有光”的目标。另一方面，功劳犹如通行证，能让好利之徒得到重用，成绩一旦沾染铜臭，公权或可“服务”私欲，钱财压身便是迟早之事。殊不知，立业不为民、建功不为国，功名再盛亦不过竹篮打水一场空，何用之有？
道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。是把过往荣誉当吹嘘资本，躺在功劳簿上自我陶醉，或视建功立业为干事本分，放眼未来勇立新功，恰是检验个人作风的试金石。故而，领导干部要摆正个人位置，客观认识成绩，正确看待功劳，不为私心所困扰、不以升迁作目的，坚守“功成不必在我、建功必须有我”的初心；要讲党性重品行，讲谦逊戒骄躁，讲实干慎空谈，以披荆斩棘的攻坚力、用善作善成的真本领，践行“为天地立心、为生民立命”的誓言；要保持昂扬斗志，强化责任担当，营造务实作风，勤做打基础的实事、多干利长远的好事，发扬“不驰于空想、不骛于虚声”的精神。
劝君勿以功自吹，路上行人口似碑；既已立下公仆志，且用实干赢民心。如此说来，领导干部万不能被功劳遮住眼，迷失前进方向，亦不该被荣誉蒙住心，放松内在要求。要知道，昔日光环，终为序章，不是炫耀理由、并非自满资本。唯有立足当下做好“功课”、脚踏实地留下功绩，才能推动一方发展、造福一方百姓。
