Title: 莫让“领导重视才解决”寒了群众心
Date: 2018-04-20
Text:

	黄诘云

	2018年04月20日10:58    来源：
一位在某单位担任一把手的同志讲，前不久在他的推动下，为基层办了件实事、解决了难题，可基层群众并没买账，有的还给他打来电话：这件事我们之前曾反映过多次，但都没有下文，向领导汇报一次就有结果，啥时能打破“领导重视才解决”的怪圈？（4月17日 《中国纪检监察报》）
人民公仆不担当，为官不为暗滋长；领导重视才做事，如此行径真荒唐。的确，一边是群众反映问题却始终未闻回音，一边是领导稍加推动就轻易破解难题，其中落差，可谓云泥之别，恰是“领导一批示、下面就重视”的现实写照。君不见，几多民生疾苦置于前，被熟视无睹替之，几多办事要求绕于耳，被“拖延大法”化之，反正领导推动就“马上行动”、批示不到就按兵不动。至此，为民干事异化为见令行事，“不愧苍天不负民”变成一句空谈。
《镜花缘》中描写过一个两面国，里面人人用“浩然巾”遮住脑袋，遇到官府老爷，露出和颜悦色的一面，甚是可亲可爱。见了旧帽破衣，徒然变了样子，展现出另一副狰狞恐怖的嘴脸，令人不寒而栗。揆诸现实，对上笑脸相迎、对下冷言冷语的“两面派”仍有残留。有的唯上不唯民，把“一纸批示”当做干事坐标，只对上级负责、不为群众尽责，领导重视就主动踊跃，反之则干劲不足；有的重权不重民，将利益至上奉为干事要义，不怕群众不满意、就怕领导不注意，为了政绩而大干快上、为了升迁而拉扯吹拍。凡此种种，皆因思想偏差而至、亦因制度缺位而起，且都折射出不作为、懒作为的工作作风，广受诟病。
不可否认，领导手握“指挥棒”，说话有分量，一声令下，自然众人齐上，昔日“老大难”，或因“老大”出马就不难。但是，凡事全靠领导推动来完成，推一下就挪一步，又谈何主动作为？有鉴于此，广大干部要常怀敬畏心，以“如履薄冰、如临深渊”的态度，摆正个人位置，正确认识权力，从“主人”蜕变为公仆；要涵养为民心，以“为官一任、造福一方”的决心，重塑干事观念，提高服务意识，由重权转换为重民；要保持忠诚心，以“天下至德、莫大乎忠”的自觉，加强党性修养，消除权力崇拜，自唯上变更为唯实。
当然，跳出“领导重视才解决”的怪圈，不可仅靠思想觉悟，还需依靠制度约束。一方面，从考评机制上发力，通过作风巡查、溯源追责等方式，强化监督管理，提高问责力度，根治“慵懒散”，避免“推拖绕”。同时，探索激励措施，细化奖惩标准，确保“赏当其劳、罚当其罪”。另一方面，从用人机制上入手，树立德才兼备的导向，破除唯上是从的歪风，让敢闯敢拼的“狮子干部”担负重任、使华而不实的“孔雀干部”失去市场，为默默无闻的“黄牛干部”撑腰打气、令推诿塞责的“鸵鸟干部”无处藏身。
古人言，“国之兴也，视民如赤子；其亡也，以民为草芥。”是主动出击，俯下身子解民忧，抑或被动而为，领导重视才做事，全在勤与惰一念之间。且盼，广大干部能回归公仆本义，真正把群众呼声装进心里、将“领导重视”落到实处，以“但愿苍生俱饱暖、不辞辛苦出山林”的担当，撸起袖子加油干。
