Title: 中央纪委印发《中央纪委国家监委领导班子关于改进工作作风的实施办法》
Date: 2018-04-24
Text:

2018年04月24日08:12    来源：
为贯彻落实中央八项规定及《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》精神，落实习近平总书记关于加强作风建设的重要指示精神，中央纪委日前印发《中央纪委国家监委领导班子关于改进工作作风的实施办法》。
《实施办法》是在2013年1月印发的《中央纪委监察部领导班子关于改进工作作风的实施办法》基础上修订的。该办法以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党的十九大精神，自觉与党中央要求对标、向党中央决策部署看齐，坚持问题导向，紧密结合实际，在重申有关规定的同时，在改进调查研究、精简会议活动、精简文件简报、改进新闻报道、加强外事管理、厉行勤俭节约等方面作了进一步规范、细化和完善。
《实施办法》明确，在改进调查研究方面，完善调研工作制度，注重调查研究效果，简化陪同接待工作，力戒形式主义、官僚主义。在精简会议活动方面，严格控制会议活动数量、规模、时间和经费支出，坚持开短会、讲短话，精心设置会议议题，充分安排讨论，提高会议活动效率和质量。在精简文件简报方面，大力压减各类文件，从严控制发文数量和发文规格，提高文件简报质量和时效，严格文稿发表。在改进新闻报道方面，规范新闻报道范围，精简报道篇幅，运用网站、微信、客户端等新媒体加强对中央纪委、国家监委重要会议、活动、政策措施、工作成效的宣传报道。在加强外事管理方面，严格执行外事工作纪律，认真执行因公出国（境）管理规定，从严控制出访团组数、人数和天数。在厉行勤俭节约方面，始终坚持“两个务必”，严格执行有关待遇规定，带头树立良好家风。
中央纪委国家监委有关负责人指出，修订《实施办法》是中央纪委国家监委牢固树立“四个意识”，以实际行动维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的具体举措。驻会领导同志要真正把自己摆进去，带头践行、自觉遵守，不搞任何变通。机关各单位作出有关工作安排时要对照执行，确保《实施办法》落实到位。要加强对《实施办法》执行情况的监督检查，向党中央报告落实中央八项规定精神情况，做自觉接受各方面监督的表率。
