Title: 重庆杂技团缘何闪耀世界舞台？
Date: 2018-09-14
Text:

3个月内连获两项国际大奖，看似“不可能完成的任务”，但在重庆杂技团“掌门人”陈涛眼里，有幸运的眷顾，更是演员们全身心投入训练的必然。9月13日，重庆市杂技艺术家协会主席、重庆杂技艺术团团长陈涛接受了记者专访，解析获得大奖的“密码”。
重庆杂技团团长陈涛正在指导演员进行排练。 邹乐 摄
在渝中区观音岩车站不远处，一栋不起眼的普通老式楼房，就是重庆杂技团的排演厅。没有电梯，道具都是从窄窄的楼梯搬上搬下，但也是在这里，他们练出了一个又一个全国金奖、国际大奖；从重庆的排练厅，走到国际舞台……
13日下午，排练厅里，演员们正在紧张地练习着。几位演员正在练习车技，陈涛走过去叮嘱他们：“你这个底座很稳啊，尖翻的时候还有点冲，控制一下……”
重庆杂技团，从上世纪五十年代创团以来，就在全国赫赫有名，至今依然保持全国前五的水平。“现在对我们而言，不仅动作要有难度，而且在编排、音乐、服装等各方面都要一气呵成，要给大家带去赏心悦目的感觉。”这是陈涛现在对演员们的要求。
8岁开始练杂技，陈涛获奖无数，他比任何人都清楚一分耕耘一分收获的道理，“我也是从杂技演员一路练过来的，知道杂技这个东西是没有假的，练好基本功才有真功夫。”
在杂技圈内，一提到“舞流星”，业内人士第一反应，就会想起重庆杂技团。重庆杂技团的这一技艺，自从上世纪七八十年代就名声在外，随着1994年陈涛这一批演员的成长，在全国、世界上拿下金奖，几乎成了这个项目的“金奖专业户”。
“传承”二字被陈涛反复提及，能够感受到他对“舞流星”的珍爱。“一个节目要作为传统保留节目延续下去很不容易，更别说延续几年、几十年。传承非常有难度，演员都是女生，对身体素质、技术素养、协调等都有非常高的要求，我们要坚持下去，因为这是一种传承。”陈涛坦言，这个过程中也少不了竞争，“我们最早是佼佼者，但是全国乃至全世界也有很多模仿和创新。因此，我们不仅要战胜自己，也要战胜他们。所以我们一直在用最高端的技术和艺术来包装它。只有这样才能不断传承下去。”
重庆杂技团的魔术自上世纪五六十年代起，在国内也是相当有名气。在陈涛的信念里，“要么就不做，要做就要做得最好。这一路走过来也是充满艰辛，大家看到的是舞台上的成功，看不到的是每天的训练，魔术演员练习的时间比杂技训练还要长，吃饭睡觉手都在动，都在训练。”
重庆杂技团的演员正在排练新的杂技节目。 邹乐 摄
如今，重庆杂技团在国际舞台得到越来越多的认可。1981年他们曾第一次代表中国参加蒙特卡洛国际杂技节，明年他们又将进入这一有着国际杂技“奥斯卡”之称的决赛赛场。“蒙特卡洛的国际杂技比赛，是最权威的赛场，是全世界杂技人最向往的赛场。哪怕是能在那里有一个亮相，在全世界也都是会轰动的，因为那会是他艺术生涯的一个高峰。”陈涛说。
不仅有比赛，重庆杂技团在海外演出也很成功。有数据显示，截至2018年，重庆杂技团已经完成80多次出国访问及商业性演出，足迹遍布全球70多个国家和地区的400多座城市，观众达1000余万人次。他们创排的《花木兰》《红舞鞋》在英、法、美、日等20多个国家近100座城市演出3452余场，观众达300多万人次，创造了国内剧目国外商演场次最多、观众人次最多的纪录。
让民族的成为世界的，是陈涛一直在探寻的道路。随着重庆国际马戏城的启用，他们也在规划新的方向。在陈涛看来，杂技团在守住自己的传统保留节目以外，还要寻求创新和发展。“希望今后在重庆国际马戏城公演，吸引来自全国甚至全世界的观众，让他们欣赏到重庆原创、叫得响的杂技艺术。我们还要不断创新，把重庆杂技带到更大的国际舞台，真真正正进入主流市场。”
