Title: 作风建设名片越擦越亮——2017年全面从严治党系列综述之三
Date: 2018-01-10
Text:

2018年01月10日14:52    来源：
2018年元旦前夕，一则消息引发广泛关注：2017年12月28日，中央纪委曝光8起违反中央八项规定精神问题，包括超标准接待、违规公款宴请、公款旅游在内的典型问题被点名道姓通报曝光。
在党的十九大后首个重要时间节点，中央纪委以实际行动，再次释放纠“四风”一刻不停歇，作风建设永远在路上的强烈信号。
党的十九大对持之以恒正风肃纪作出新部署，要求巩固和拓展中央八项规定精神成果，坚持不懈改作风转作风。各级纪检监察机关把监督落实中央八项规定精神、纠正“四风”作为重要政治任务，在坚持中深化、在深化中发展，持续刹风肃纪、保持高压态势，使作风建设这张名片越擦越亮。
就在曝光8起违反中央八项规定精神典型问题的前一天，中央纪委发出通知，要求各级纪检监察机关巩固和拓展落实中央八项规定精神成果，确保2018年元旦春节风清气正。
坚持不懈纠正“四风”，就要突出“常”“长”二字。2017年，在元旦春节、五一端午、国庆中秋等重要节点，各级纪检监察机关通过印发通知、召开会议、制定方案、明察暗访、通报曝光等方式，早部署、早动员、早打招呼、早提要求。通过经常抓、长期抓，坚守重要节点，一步一个脚印，使党员干部形成习惯，最终实现移风易俗、成风化俗。
在国庆中秋和党的十九大召开期间，中央纪委建立了“两节”和会议期间紧盯“四风”问题值班、报告和督办制度，对节日和会议期间收到的“四风”问题线索，实行“一竿子”插到底，由中央纪委党风政风监督室直接督办，要求迅速核查、上报相关情况，推动各级党委、纪委积极主动作为，营造了正风肃纪的浓厚氛围。
各地纪检监察机关针对本地区实际，一方面运用多种形式发信号，划出高压线，打好预防针，营造崇廉尚俭的节日氛围；另一方面创新方式方法，采取多种形式开展监督检查。从协调财政、审计、税务等有关职能部门参加，上下联动、分工负责，加大节日期间明察暗访力度，到多管齐下、媒体跟进，采取快查快处等方式，督办解决发现的问题，各级纪检监察机关以钉钉子精神持续抓、扎实抓、盯住抓，有效净化了节日风气。
在2017年年底召开的中央政治局民主生活会上，习近平总书记强调，形式主义、官僚主义同我们党的性质宗旨和优良作风格格不入，是我们党的大敌、人民的大敌。
此前，习近平总书记专门就新华社一篇题为《形式主义、官僚主义新表现值得警惕》的文章作出重要指示。
“脸好看”易、“事好办”难，工作重心只为“领导注意”，“现场”变成“秀场”……党的十八大以来，全党上下纠正“四风”取得重大成效，但形式主义、官僚主义在一定程度上仍然存在，“看似新表现，实则老问题”，必须下大力气加以整治。
中央纪委要求各级纪检监察机关带头把自己摆进去，首先查找自身存在问题，并督促各地区各部门各单位认真对照习近平总书记指出的10种形式主义、官僚主义具体表现，特别是表态多调门高、行动少落实差等突出问题，进行对照检查，查摆问题，制定过硬措施，扎实整改。
对热衷于搞形式主义、官僚主义的党员干部，各级纪检监察机关运用第一种形态及时“红脸出汗”，提醒、批评、诫勉；对确实构成违纪且造成不良影响或严重后果、需要追究党纪政纪责任的党员干部，运用第二或第三种形态严肃处理，以此警示党员干部切实转变作风。
贵州省铜仁市万山区下溪乡政府在低保动态管理中，对辖区低保户信息掌握不准确，工作不实不细，该检查而未检查、该发现而未发现有关问题，致使该乡46名村民去世后，低保补助继续发放，涉及资金共5万余元。乡党委委员、副乡长杨超，乡人力资源和社会保障服务中心负责人陆灿灿分别受到党内警告处分。
与此同时，针对奢靡享乐歪风在高压之下出现的新动向新表现，各级纪检监察机关把监督检查作为发现问题线索、整治突出问题的重要手段，采取日常检查与节点检查相结合、全面排查与重点检查相结合、突击暗访与随机回访相结合的方式，盯紧盯牢重点场所、重点环节、重点问题，及时发现和集中查处、整治“四风”问题，开展集中整治，有效地遏制了“四风”问题的蔓延，形成了有力震慑。
全国共查处违反中央八项规定精神问题5590起，处理7777人，给予党纪政纪处分5451人，3项数据与10月相比都有明显上升。其中，查处县处级干部问题数比10月上升41%，增幅最大。
这是全国纪检监察机关交上的2017年11月纠“四风”成绩单。
数字最有说服力。亮眼成绩单的背后，正是各级纪检监察机关不松劲、不停步、再出发，驰而不息纠正“四风”的决心和韧劲。
一年来，各级纪检监察机关把查处违反中央八项规定精神问题作为纪律审查的重点，尤其对十八大以来不收手、不知止的，一律从严查处；紧盯隐形变异“四风”问题现象，对发现的“四风”问题线索深挖细查；对执纪审查对象的“四风”问题优先查处和通报，不断释放越往后执纪越严的信号，让警钟长鸣、震慑常在。
数据显示，2017年1月至11月，全国共查处违反中央八项规定精神问题4.34万起，处理党员干部6.10万人（含省部级6人，地厅级752人，县处级5861人），其中给予党纪政纪处分4.27万人（含省部级6人，地厅级476人，县处级3943人）。
与此同时，各级纪检监察机关不断加大问责力度，突出“一案双查”，对主体责任和监督责任落实不力的党组织和领导干部，严肃追究责任，倒逼各级党组织和领导干部将管党治党政治责任落到实处。2017年1月至11月，全国因违反中央八项规定精神问题被问责的领导干部共7700余人。
点名道姓通报曝光，如今已成为各级纪检监察机关落实中央八项规定精神、纠正“四风”的重要措施。2017年，仅中央纪委便通报曝光7批共47起违反中央八项规定精神典型问题。据不完全统计，2017年各地因违反中央八项规定精神被处分的党员干部中，有80%以上被通报曝光。
党的十九大刚一闭幕，新一届中央政治局首次会议便审议通过一项重要文件——《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》。
修订后的实施细则，坚持问题导向，根据近年来中央八项规定实施过程中遇到的新情况新问题，着重对改进调查研究、精简会议活动、精简文件简报、规范出访活动、改进新闻报道、厉行勤俭节约等方面内容作了进一步规范、细化和完善，更加切合工作实际，增强了指导性和操作性，为深化作风建设提供了有力抓手和坚强保障。
实施细则出台后，中央纪委督促各地区各部门各单位对照实施细则精神，坚持高标准严要求，进一步研究健全完善本地区本部门本单位贯彻落实中央八项规定精神、加强作风建设的制度规定和措施办法；对与实施细则精神不相符的，及时督促整改纠正。
近期，根据党的十九大精神和《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》修订的《中共山东省委常委会贯彻落实中央八项规定精神实施办法》，即将正式印发，与实施办法配套的相关制度也将陆续修订并执行。“只要抓细抓实，作风建设新要求就能真正落到实处、抓出实效。”山东省纪委党风政风监督室相关负责人表示。
各地区各部门各单位党委（党组）紧密联系自身实际，检查落实中央八项规定精神的制度措施执行情况，梳理问题、总结经验，实事求是地对制度措施加以修订和完善。
针对监督检查、巡视巡察、执纪审查等发现的共性问题，全面查找制度漏洞和体制机制障碍，有针对性地强化建章立制工作，广东省纪委督促各级各部门对作风建设方面的制度规定系统梳理和全面“体检”，重点指导和推动财政、国资、人社、工青妇等部门细化公务接待、商务接待、津贴补贴、职工福利等方面的制度规定。作风建设的制度笼子正在逐渐扎紧织密，有力地推动了作风建设的实践进程。（记者 王卓）
