Title: 中共十九大以来中国持续发力反“四风”
Date: 2018-01-08
Text:

	刘少华  郭超凯

	2018年01月08日08:50    来源：
1月1日，中央纪委监察部网站“四风”曝光台发布3起违反八项规定精神案例，指名道姓发布了青海省海西州大柴旦矿区人民法院院长朱志杰、湖南省株洲市石峰区卫计局原副局长易应良、酒钢集团公司工程建设管理部副部长张敬民等3人的问题及其处分。
这背后，是中共十九大以来，中国自上而下反“四风”的力度持续增大。
近日，习近平总书记对加强党的作风建设作出重要指示强调，纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。
习近平是就新华社一篇《形式主义、官僚主义新表现值得警惕》的文章作出指示的。他指出，文章反映的情况，看似新表现，实则老问题，再次表明“四风”问题具有顽固性反复性。纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。各地区各部门都要摆摆表现，找找差距，抓住主要矛盾，特别要针对表态多调门高、行动少落实差等突出问题，拿出过硬措施，扎扎实实地改。各级领导干部要带头转变作风，身体力行，以上率下，形成“头雁效应”。在即将开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育中，要力戒形式主义，以好的作风确保好的效果。
2017年12月9日，中共中央办公厅印发通知指出，习近平总书记的这一重要指示，一针见血、切中时弊，内涵丰富、要求明确，充分表明了以习近平同志为核心的党中央坚定不移全面从严治党、持之以恒正风肃纪的鲜明态度和坚定决心，对于全党深入学习贯彻党的十九大精神、加强党的作风建设具有重要指导意义。
通知要求，各地区各部门要迅速传达学习并切实抓好贯彻落实。
持续加码反“四风”，必须建立长效的体制机制。过去5年多来，这一经验屡屡奏效；中共十九大以来，制度建设迈上新高度。
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《党政机关办公用房管理办法》和《党政机关公务用车管理办法》，诸多规范公权力用房、用车的新举措引发关注。
其中，《党政机关办公用房管理办法》是中国首部全国层面统一规范各级党政机关办公用房管理的党内法规，新规意在解决当前办公用房中出现的职责不清、调剂困难、超标建设等六方面突出问题。
而作为中国公车改革的新规，《党政机关公务用车管理办法》以全面实行公务用车编制和标准管理为核心，强化配备、使用、处置等全流程管理，着力构建公务用车管理新制度，确保管用、实用。
系列配套制度的相继出台，为贯彻落实中央八项规定精神、从源头上刹住“四风”提供了可执行、可操作的顶层规范。
加强作风建设，必须锲而不舍刹歪风、驰而不息扬正气，从根子上拔除形式主义和官僚主义。
近日，中央纪委监察部接连在官网上发布了四则漫画，通过漫画的鲜活方式给形式主义、官僚主义突出问题画像。漫画画了当前形式主义、官僚主义的种种表现，例如一些领导干部调研走过场、搞形式主义，调研现场成了“秀场”；一些单位“门好进、脸好看”，就是“事难办”；一些地方注重打造领导“可视范围”内的项目工程，“不怕群众不满意，就怕领导不注意”；等等。
与此同时，各地纷纷就纠正“四风”推出针对性举措，从严执纪，动真碰硬。
在四川，从2017年12月中旬起，省委派出3个专项督查组，分别由省纪委领导带队，对高校、国企等各单位部门落实中央八项规定精神和扶贫领域突出问题专项整治情况进行集中督查。
在广西壮族自治区，区纪委牵头在全区开展专项整治行动，及时介入、及时查处、及时通报，综合运用“四种形态”，严格监督执纪问责，持续释放严管严查的明确信号。
在黑龙江，省纪委强调要梳理分析并切实掌握黑龙江省党员干部“四风”突出问题特别是形式主义、官僚主义方面的新表现和老问题，找准切入点和突破口，有针对性地进行破题整治。
