Title: 开创全面从严治党新局面
Date: 2018-01-29
Text:

2018年01月29日08:28    来源：
重整行装再出发是一种精神状态的要求。我们说全面从严治党永远在路上，一方面是强调，全面从严治党没有休止符，必须坚持不懈地进行下去；另一方面是强调，摆在我们面前的这条路，并不是一条笔直的、平坦的、可以毫不费力走下去的路，而是一条有着各种坎坷曲折，需要经过艰苦努力才能走下去的路。在这样一条路上行走，每一个阶段都可能遇到新情况、新问题、新考验、新挑战。因此，必须不断总结经验，不断根据实际情况提出新举措、新办法、新思路，不断开创新局面。这样，客观上我们在推进全面从严治党进程中就会形成波浪式前进、螺旋式上升的各个阶段。
回顾我们党自身建设的发展历史，我们能够清楚地看到，我们就是这样一个阶段一个阶段发展过来的。进入中国特色社会主义新时代，党的十八大到十九大，就是一个全面从严治党的重要阶段。在这样一个阶段，我们党在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，从党的建设面临的实际问题出发，全面加强党的领导和党的建设，坚决改变管党治党宽松软状况。采取一系列重大举措，取得了全面从严治党的卓著成效，也为进一步推进全面从严治党向纵深发展奠定了良好的基础。进入下一个新的阶段，我们怎么样在这样一个基础上，开创全面从严治党的新局面，就成为全党面临的艰巨任务。重整行装再出发，要求我们从一个新的起点，以一种新的精神状态，本着一个新的更高目标义无反顾踏上全面从严治党的新征程，为把我们党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党而奋斗。
重整行装再出发，就是要求我们要有踏上新征程、开创新局面的充分精神准备。过去的五年，我们取得了全面从严治党的重大成就，但这只是万里长征中的一段，后面的路程更长，任务更艰巨。我们需要在前面已经取得的成绩基础上建立起足够的信心，需要认真总结前面的经验并把它运用到新的工作中去，但决不能把成绩当成包袱背在背上。在我们党的历史上，既有在成功的基础上总结经验，不断提高，愈战愈勇从而夺取更大胜利的经验，也有把成绩当成包袱背在背上，影响进一步发展的教训。毛泽东同志在党的历史上很多取得胜利的重大关头都一再提醒全党保持高度清醒，保持不断进取的精神状态。今天，习近平总书记要求全党重整行装再出发，其深刻含义也在此。
重整行装再出发，就是要求我们对前进途中各种新情况新问题要有客观、清晰和透彻的了解。再出发，踏上新征途，我们无疑会遇到很多过去不曾遇到的新情况，面临很多过去不曾面临的新考验。外部环境在发展中会不断变化，这些变化对我们党也会提出新要求，我们党的队伍的思想状况、组织状况、作风状况、纪律状况等等都会在这种发展变化的外部环境中受其影响而出现新的问题。我们党内的情况也会发生新的变化，在全面从严治党的高压态势下，明目张胆的各种腐败现象显著收敛，但更为隐蔽、更为难辨的腐败现象、两面人现象则可能出现在各个领域。摆在面上的作风问题会明显减少，但改头换面的形式主义、官僚主义等作风问题则可能给我们工作带来新的阻力，给党的形象带来新的损害。我们进入中国特色社会主义新时代，建设社会主义现代化强国的任务非常艰巨，我们党的各级组织和广大党员干部在推进经济社会发展中解决各种实际问题的能力和水平也有需要进一步提高的问题。只有对前面将面临的各种情况和问题有客观、清晰、透彻的了解，我们才能做到心中有数，再出发也才能走得更顺利。
重整行装再出发，就是要求我们要在总结过去经验、发扬过去优良传统的基础上，学会用新的、合乎实践要求的理念和方法处理问题。关于这一点，习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上明确提出坚持“六个统一”，就是给我们提出的一种新的科学理念和方法。“六个统一”，明确了我们在进一步推进全面从严治党中解决的一系列根本性问题所要确立的重要理念，坚持的基本原则，遵循的根本方法，它是在全面总结我们党自身建设历史经验，特别是全面总结党的十八大以来推进全面从严治党经验的基础上，深刻分析我们党当前新形势下自身建设所需要解决的主要问题，全面从严治党所面临的主要任务基础上，根据党的建设的规律性要求，所提出的原则和方法，对于我们新的实践具有重要指导意义。我们需要认真领会其中的科学含义，并结合自己工作的实际把它落实到推进全面从严治党的实践中去。更为重要的是，我们还要从中学习那种实事求是、勇于创新的精神，结合自己工作的实际不断进行科学创新。开创新局面，没有创新的精神是不行的。
对于我们要开创的新局面，党的十九大报告已经做了科学的顶层设计和总体布局。新时代党的建设总要求是：坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以党的政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。
根据十九大精神，开创全面从严治党新局面，就要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党，解决好当前党的建设面临的主要问题。
首先是巩固党的十八大以来反腐败斗争已经取得的压倒性态势。巩固压倒性态势，就是要让这种压倒性态势成为一种常态。我们取得这种压倒性态势是不容易的，党的十八大以后，我们经历了反腐败斗争的胶着状态，反腐败斗争压倒性态势正在形成，最终取得了压倒性态势的阶段。但是，由于许多深层次问题尚未得到根本性解决，腐败再度滋生蔓延的可能性依然存在。要使压倒性态势得到巩固，就必须在健全完善不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制上下功夫，通过健全监督体系、完善惩治制度，扎紧编实制度的笼子，真正把权力关进制度的笼子里，通过思想建党和制度治党的双向发力，建设良好的政治生态，把预防和惩治结合起来，真正形成能够使压倒性态势得以巩固的整体生态环境。
其次是要把纪律挺在前面，真正发挥好纪律的作用。十九大报告关于新时代党的建设总要求，把纪律建设提升到新的高度，这点非常重要。党的十八大以来我们开展反腐败斗争中处理的大量案件都告诉我们，要有效预防腐败，解决好党内存在的各种问题，必须把纪律挺在前面。只有把纪律挺在前面，才能有效解决目前现实中存在的今日“好干部”、明日“阶下囚”这样的问题。这种问题存在的原因就在于本该由纪律解决的问题，纪律没能发挥应有的作用，违反纪律的行为得不到及时纠正，甚至被人们所忽视，结果一旦发现就是涉法的问题。党的十九大报告提出运用监督执纪“四种形态”，核心就是要发挥好纪律的作用，这不但能避免党的事业受损，而且对关心爱护干部也是有现实意义的。只有让纪律约束和执行成为常态，让党员干部习惯在受约束的环境中工作生活，才能真正防止腐败的滋生蔓延。
再次是要使全面从严治党在调动全党积极性、主动性、创造性方面更好地发挥作用。党的十九大报告把调动全党的积极性、主动性、创造性作为党的建设的着力点，这体现了我们党的建设的一贯要求。全面从严治党之“治”，本身就包含这两层含义。一是对错误的惩治，二是对正确的弘扬和保护，对党员干部积极性的调动。调动积极性当然要不断完善我们的各项激励机制、关怀机制，以及工作中的容错机制，这是调动积极性的有效途径。但我们要看到，对错误的惩治，同样是调动积极性的有效途径。惩治错的，就是保护对的，抑制歪风，就是弘扬正气。只有通过全面从严治党，在党内形成一种风清气正的政治生态，形成一种让想干事、能干事的人好干事的环境，积极性才能真正调动出来。
第四，也是最重要的，就是要让党的政治建设的统领作用得到更好的发挥。中国共产党是一个先进的政治组织。党的政治立场、政治原则、政治方向、政治道路是全面从严治党要解决的根本性问题。习近平总书记强调，全面从严治党，核心是加强党的领导。只有把党的政治建设放在首位，用政治建设统领党的建设各个方面，解决好政治建设的各种问题，才能有效保证中央权威的确立，保证全党高度的团结统一，保证党的建设正确方向。现在党内仍然存在突出的政治问题，理想信念的问题、“码头文化”“圈子文化”、宗派主义的问题、政治上的两面人问题，以及各种违反政治纪律和政治规矩的问题。而且这些问题的存在，也成为其他问题的重要根源之一。所以，开创全面从严治党新局面，解决好这些问题至关重要。
新局面是一个整体要求。认真研究全面从严治党的经验，把握全面从严治党的规律，科学地解决好党的建设中各个方面的现实问题，是我们开创全面从严治党新局面的应有之义。所以，按照党的十九大关于新时代党的建设总要求的精神，按照十九大报告中提出的全面从严治党的八项重点任务的安排，真正把党的十九大精神落到实处，党的建设新局面就会逐步形成。
（作者：戴焰军，系中央党校教授）
