Title: 下好产才深度融合棋
Date: 2018-07-06
Text:

	2018年07月06日14:12
党的十九大报告指出，要建立实体经济、科技创新、现代金融和人力资源协同发展的现代产业体系。全国组织部长会议也提出，要完善人才发展与经济社会发展深度融合的有效机制。当前，各地都在千方百计招揽人才，但在引进人才的同时要做好产才深度融合文章，形成“人才紧跟产业走，产业依靠人才兴”的互融互促局面。
人才招引与产业发展“同频共振”。坚持人才“供给侧”思维，聚焦产业发展需求，建立产业急需紧缺人才目录，引入专业组织、用人主体等引才评价机制，提高人才与产业匹配度，实现产才“无缝衔接”；立足人才引领产业未来发展，以全球视野和战略眼光，充分开发国内外人才资源，实施特色引才工程，创新海外招才、院所引才、“亲情”聚才等模式，广开招贤纳才的渠道，打造拉动产业价值链延伸的强大“人才链”。
人才政策与成果转化“同向发力”。瞄准科技成果向生产力转换的瓶颈问题，及时跟进项目、金融、技术等扶持政策，完善研发需求的科研平台，搭建孵化器、加速器、科技园等人才创业载体，创新职称评聘、年薪制和股权、期权激励等人才激励制度，激发人才创新创造活力，打通科技成果转化“肠梗阻”，让人才和科技优势尽快转化为产业优势。
人才服务与创新创业“同舟而济”。紧贴创新创业需求优化人才服务环境，当好人才服务的“店小二”，切实解决人才的燃眉之急、后顾之忧，让人才心无旁骛创新创业。加大对优秀人才的奖励和宣传力度，营造爱才重才敬才的社会氛围，让人才引得进、留得住、干得好。
