Title: 抖音8月封禁4万多违规账号，持续加强版权保护
Date: 2018-09-11
Text:

9月10日，抖音短视频官方头条号发布了一则对违规账号的处罚通告。通告显示，2018年8月1日至8月31日，抖音平台累计清理了40385条视频，10528个音频，249个挑战，永久封禁46521个账号。
其中，抖音平台积极响应国家版权局与国家网信办、工信部、公安部等关于“剑网2018”专项行动号召，通过自查、用户举报等方式，共下架版权相关音频433个，视频3318个，永久封禁严重侵权用户3641个。
这是今年以来，抖音官方第6次对外发布账号处罚通告。通告罗列了总计8种受处罚账号类型，包括：版权侵犯、色情低俗、辱骂谩骂、造谣传谣、垃圾广告、内容引人不适、涉嫌违法违规和侵犯未成年人权益等。为了明确社区导向，通告附上了下架挑战示例和封禁的具体账号ID。
抖音相关负责人表示，作为平台，抖音一直深感责任重大，致力于为用户提供积极、美好、绿色、健康的内容生态环境，坚决并持续打击低俗、低质等信息。目前，抖音结合自查和用户举报等方式，进一步加强对平台内容的治理。
对于违规账号，抖音会根据情况严重程度，相应给予内容不推荐、审核不通过、删除违规内容、后台警示、限制上传视频、永久封禁、报警等处理结果。其中，针对侵犯未成年人权益的账号，抖音将顶格处罚，永久封禁，将涉嫌违法的行为报送公安机关处理。
为打造健康、有价值的平台，抖音一方面持续打压低质信息，另一方面加强平台正能量内容的建设。
8月10日，山东旅发委与抖音合作，推出了“跟着抖音游山东”挑战赛。3天时间，相关视频点赞数超过2000万，播放量近5亿。而此前，7月19日，敦煌与抖音正式达成战略合作，将通过短视频的方式向全球用户展示敦煌之美，提高敦煌的国际知名度和影响力。
除了联合地方政府机构，共同挖掘当地旅游资源，抖音还致力于用新技术传播传统文化。8月，抖音平台上线了脸谱贴纸特效，吸引更多年轻人关注、体验戏曲和传统文化。脸谱贴纸推出2周内，抖音平台上涌现了超过200万个相关视频，视频累计播放量超过6亿次。著名京剧演员王珮瑜曾说：“很多人觉得距离京剧很远，不了解京剧，其实是缺乏一个接触的渠道，而像抖音这样新兴的平台，其实在传播国粹上有着巨大潜力。”
抖音还携手北京民族乐团、上海民族乐器一厂等文化机构，联合发起“国乐show计划”活动，鼓励音乐爱好者以“古音奏新曲”，传递中华古典音乐之美，传承中国传统器乐艺术。截至目前，相关挑战赛视频累计播放量已经突破1亿。

	微信

	微博
