Title: IP热点一周速递|“捂脸表情”商标被抢注！我们还能愉快聊天吗？
Date: 2018-09-14
Text:

●
【人民日报：中国是推动知识产权国际保护的重要力量】今年以来，美国指责中国存在“强制性技术转让”问题，并单方面挑起对中国的贸易战。保护知识产权是中国一以贯之的鲜明立场，美国对中国保护知识产权不力的指责与事实不符。美国的做法是出于一己之私，也给国际知识产权保护带来消极影响。目前国际上通行的知识产权保护规则，是国际经贸领域经过多年实践形成的法律秩序。今后，中国将更加重视知识产权保护，并为完善知识产权全球治理作出积极贡献。（人民日报）
【国家版权局约谈15家短视频平台企业】9月14日，针对重点短视频平台企业在专项整治中的自查自纠情况和存在的突出版权问题，国家版权局在京约谈了抖音短视频、快手、西瓜视频、火山小视频、美拍、秒拍、微视、梨视频、小影、56视频、火萤、快视频、哔哩哔哩、土豆、好看视频等15家重点短视频平台企业。（国家版权局）
【我国对全球商标增量贡献率超过80%】截至今年7月份，我国累计有效注册商标量达1718万件，平均每6个市场主体拥有1个注册商标，商标申请量连续多年稳居世界首位；与此同时，我国专利领域相继实现年发明专利申请量和国内有效发明专利拥有量“两个100万件”重大突破，知识产权大国地位牢固确立。（经济日报）
【欧洲通过新版权法：转载新闻须收费 网站需主动删侵权内容】欧洲议会近日通过极具争议的《数码单一市场版权法案》，法案要求诸如谷歌、Facebook这类互联网科技公司使用“有效的内容识别技术”，来过滤平台上传的所有内容是否侵犯版权。新法案寻求加大对音乐、电影、新闻等原创内容作者权益的保护。具体而言，如果搜索引擎、社交网络等互联网公司在其网页上展示新闻出版机构生产的部分内容(包括链接、标题及摘要内容)，新闻出版机构则可以依据此权利要求互联网公司支付费用。（经济日报）
【微信捂脸表情商标被抢注！腾讯回应将提出异议申请：原型竟是周星驰】近日，有网友晒出一张网页截图称，微信表情包中的“捂脸”表情疑似将被浙江义乌一位经营者注册成商标，目前该商标已经进入初步审定公告阶段。腾讯称，将在法定时限内对该商标提出异议申请。捂脸表情由三四个设计师历时5个月完成，因其中一人非常喜欢周星驰夸张搞笑的捂脸动作，便有了捂脸表情。（北京青年报）
【加多宝王老吉仍共享“红罐包装”】谁的“红罐包装”？对国内两大凉茶巨头的商业纷争，最高法再次给出权威说法。近日，加多宝集团在其官网公布与广州医药集团有限公司关于“红罐包装装潢案件”纠纷的最新进展，最高人民法院表示，驳回广药集团的再审申请，加多宝继续与王老吉共享“红罐包装”。（北京日报）
【二手电商平台维权难在哪？闲鱼卖家非经营性质 无法强制售后】近日，闲鱼披露数据显示，截至8月，已有超过11亿人次在闲鱼上发布和分享内容，该平台GMV（商品成交总额）接近900亿元，即将突破1000亿元大关。不过，近有媒体报道称，由于存在信息不对称、商品评判缺乏规范性、信用惩戒机制缺失等问题，不少消费者在二手交易平台遭遇交易纠纷或消费骗局。（科技日报）
【搜李逵偏得“李鬼” 百度光道歉可不行】浙江的周小姐想去上海复旦大学附属眼耳鼻喉科医院看鼻炎，通过百度搜索被引入民营的上海复大医院。在这里，周小姐花了近万元做手术，病情并未好转，最终她找到复旦大学附属眼耳鼻喉科医院就诊，才知仅配个药就行。9月9日，百度官微针对此事发布声明，称两院名称存在语义相似性，误导了网民的选择，对这次事件深表歉意。（检察日报）
【苹果式的消费升级你买单吗？】偶数年的苹果发布新品通常不会惊艳，无非是尺寸更大，性能更强，噱头更花哨，比如今年的双卡双待，以及12799元的史上最贵iPhone。有人戏言，在方便面、榨菜和二锅头大卖的背景下，售价超过万元的苹果XS能否热销，将决定现在中国经济到底是消费升级还是消费降级。 （北京商报）

	微信

	微博
