Title: 【十九大·理论新视野】为何强调要有“高度的文化自信”？
Date: 2018-01-24
Text:

文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。要坚持中国特色社会主义文化发展道路，激发全民族文化创新创造活力，建设社会主义文化强国。
——习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告
中国特色社会主义文化有三大支点：中华民族五千年文明发展历史所孕育的中华优秀传统文化，我们党领导人民在革命建设改革当中所创造的革命文化、社会主义先进文化。这三大支点各有自己的优势，而且一脉相承。我们无论是全面建成小康社会还是实现中华民族伟大复兴，这三种文化、这三大支点对我们来说都是中国共产党的最大优势。
新时代仍要两手抓，两手都要硬。中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。人民对美好生活的向往，不仅是物质的，也是精神的。十九大报告提出，要紧扣我国社会主要矛盾变化，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，到2050年全面建成社会主义现代化强国时，我国物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明将全面提升。
在未来，我认为要发展好文化产业，应该更多地发挥市场的作用，发挥企业主体的作用，发挥企业家的力量。这个过程中，政府应该积极地给予引导，在培育市场主体方面发挥应有的作用，要特别强调文化产业不同于一般的产业，它是特殊的产业，不能无序发展，一定要有序地发展，它给我们提供民族的精神食粮，精神食粮必须是无毒的，是有益的，有益身心健康的，这非常重要。
