Title: 【十九大·理论新视野】为什么要“建设现代化经济体系”？  
Date: 2018-01-23
Text:

我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。
——习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告
有了这样的经济体系，我们就可以稳扎稳打，高质量的发展我们的经济。现代化经济体系这个目标，是对应于我们新时代社会主要矛盾的。如果我们有一个现代的经济体系，就应当有很好状态的发展。
怎么样才能实现产业创新，提升供给的质量？我认为，要加大产业创新化和创新产业化的力度。产业创新化就是给已有的传统产业导入技术，通过技术创新、模式创新来推动产业向中高端升级。
再有就是创新产业化，是通过高科技的创业培育出新的产品、新的技术、新的业态、新的模式，能够满足不断提高的人民群众需求的新的要求。当然，要实现这样一个高质量的供求匹配，我们需要在补上下功夫。重点是在科技创新服务体系上补短板，补短边。
建设现代化经济体系，必然要体现开放发展的理念。我们很多的产业特别是制造业水平走在世界的前列，取得一系列的成果，都离不开开放，也是因为开放助推了中国从一般性的制造业国家走向制造业大国，建设现代化的经济体系也离不开开放的发展，也离不开开放进一步引领进一步的做强做大。
