Title: 9月发布！新iPhone曝光外观变化不大 明年进行重大变革
Date: 2018-08-28
Text:

王凤枝
8月28日消息，据国外媒体报道，知情人士称，苹果将于今年9月份发布三款采用全面屏设计的新iPhone，外观较之去年iPhone X不会有太大变化。其中两款价格较高的OLED屏幕手机的处理速度更快，摄像头有相应升级；而低端LCD屏幕手机则以多种外观颜色和更大屏幕为亮点。
知情人士透露，苹果计划将于近期发布三款新iPhone手机，均保留去年旗舰手机iPhone X的全面屏设计。知情人士称，无论从价格、功能还是尺寸上看，这些新机型的涵盖范围都将更广，从而有利于增加其对不同消费者群体的吸引力。
然而,三款新机型都不会像去年的iPhone X或是2014年的iPhone 6那样为消费者带来全新的设计理念。一些苹果公司内部人士会将此次发布年份称之为“S年度”，也就是说当年苹果会保留以往的手机设计理念，只是在手机内部添加一些新功能。消息人士补充称，公司计划在明年对iPhone手机进行更多重大变革。
在去年11月发布之前，一些华尔街分析师预期iPhone X并不会像以往那样大获成功。不过，这款手机的销量依然强劲，帮助苹果从一个几乎停止增长的智能手机市场获得了不少份额。
即将上市的新款iPhone计划于今年9月份发布，也显示出该公司正在调整其产品战略。如今，苹果的目标不是吸引数以百万计的iPhone新用户，而是稳步提高平均价格，同时扩大活动设备总量，以支持配件、流媒体音乐和视频等数字服务的销售。
苹果资深分析师、风险投资公司Loup Ventures管理合伙人吉恩·蒙斯特（Gene Munster）称，“iPhone销售正进入年成长率为0%至5%的时期，他们今年秋季所做的事情将使他们继续保持这一发展态势。”蒙斯特补充说，对投资者来说，“真正的亮点”仍然是iPhone，因为它是苹果手表、AirPod和Apple Music等几乎所有其他苹果公司产品的核心。苹果发言人特鲁迪·穆勒(Trudy Muller)拒绝就此置评。
2016年初，该公司宣布其达到了一个新的里程碑:10亿台活跃设备。到今年年初，这个数字已经增长到13亿。下个月发布的三款新iPhone将为苹果未来发展打下重要基础。
据知情人士透露，苹果将发布一款新的高端iPhone，内部命名为D33，屏幕对角线尺寸约为6.5英寸。这将使它成为迄今为止最大的iPhone，也是市场上最大的主流智能手机之一。它将继续采用一个玻璃材质后盖以及不锈钢材质边框，手机背面配置双摄像头阵列。在手机内置软件方面，和以往手机的最大区别在于邮件和日历等应用程序中可以并排查看内容。这将是苹果第二款配置更清晰OLED屏幕的手机。
配置更大的屏幕对用户需求来说总是一种优势，” 蒙斯特说。他同时指出，这款设备应该有助于苹果推高iPhone的售价。近几个季度，iPhone的营收一直在增长。苹果最近一个季度的iphone平均售价为724美元，比去年同期上涨19%。
知情人士说，苹果还计划对市场现有的iPhone X进行升级，配置5.8英寸的OLED屏幕，内部命名为D32。据知情人士透露，新款OLED屏幕iphone的主要变化将是处理速度和摄像头。
或许最重要的手机将是一款新的、更廉价的设备，其目标是取代iPhone 8。这款内部代号为N84的新款iPhone看起来和iPhone X很像，但屏幕更大，接近6.1英寸，有多种外观颜色可选，机身采用铝质边框来代替iPhone X的不锈钢边框。它还将配置更廉价的LCD屏幕以取代iPhone的OLED屏幕，以降低成本。
一位知情人士说，较便宜的铝质边框的颜色不一定与彩色玻璃背板的颜色相同，从而简化了生产工艺。
上述知情人士说，富士康旗下的鸿海精密工业股份有限公司将代工组装这两款配置OLED屏幕的高端iPhone手机，而LCD屏幕手机将主要由鸿海和和硕(Pegatron Corp.)代工。一位知情人士说，鸿海从7月底已经开始着手组装OLED屏幕设备，而直到本月才开始组装LCD屏幕手机，部分原因是LCD面板生产面临的一些小问题。台积电仍将是新款iPhone芯片的唯一供应商，而主要的iPhone相机镜头供应商大立光电预计，随着新款苹果手机的发布，其销量将出现增长。
这三款手机都将采用苹果去年推出的基于手势的控制系统，以取代以往iPhone的home键。它们还将具有Face ID面部识别功能，这是苹果公司通过面部识别即可解锁的系统，用户仅需注视一下手机屏幕便可解锁。
从某种程度上讲，其中的低端iPhone将是苹果第二次尝试通过颜色来区分手机。2013年，苹果推出了iPhone 5c，本质上是一个塑料外壳的iPhone 5。这种策略失败了，iPhone用户更喜欢苹果手机的金属质感。今年较低成本的iPhone将使用铝质边框，能够保持一种高档手机的感觉。
“颜色总会在短期内给苹果带来一些冲击，但它不会改变iPhone的发展轨迹，” 蒙斯特说。
知情人士表示，苹果正计划在某些地区为两款尺寸较大的手机提供双sim卡插槽。这一功能可以让旅行者很容易地在本地运营商和新的国家或覆盖地区之间自由切换。
新款iPhone的发布也正值苹果公司的一个重要时刻。苹果在美国时常之外面临的竞争越来越激烈，特别是在发展中市场，许多人更喜欢屏幕更大、价格更便宜的手机。配置更大屏幕的新款低端iPhone将为苹果提供一种有力的竞争方式。
此前，三星电子(Samsung Electronics Co.)刚刚发布了更大的Note 9智能手机。其他知情人士说，Alphabet旗下的谷歌也计划于10月9日在纽约市的一场媒体活动上推出新款Pixel手机。谷歌发言人拒绝置评。
据一位知情人士透露，新款iPhone给苹果公司带来了一个命名难题。该公司将销售三款外观相似、都具有面部识别功能的手机，但最便宜的型号将比中档机型更大，这可能会让消费者感到迷惑。
在计划发布新设备期间，苹果公司已经多次更改了新款iPhone的名称。这位知情人士说，该公司至少考虑将新款高端手机命名为“iPhone Xs”，表明这是去年iPhone X的升级版。苹果还计划在配置更大屏幕的低端机型名称中加上“Plus”。自2014年iPhone 6 Plus配置了更大屏幕以来，该公司就一直在使用“Plus”。这位知情人士指出，最终的手机名称可能会有所不同。
除了iPhone以外，苹果还会在今年发布新款AirPods、AirPower无线充电器、新款Apple Watch以及新版iPad Pro平板电脑。
新款苹果手表看起来将与目前的款式相似，但屏幕更大，几乎是从边到边。熟悉该产品的人士说，其整体尺寸将与以往的苹果手表相似，从而能够与现有的表带兼容。
新款iPad pro的尺寸将分别为11英寸和12.9英寸左右，并配有更薄的边框。知情人士说，他们将移除home键和指纹识别功能，以配置类似iPhone X的手势交互界面和解锁平板电脑的面部识别功能。一位知情人士说，于2015年升级的iPad mini以及今年3月份发布的9.7英寸iPad将不会再次迎来产品升级。
微信

	微博
