Title: 近14万件儿童床护栏因存安全隐患被召回
Date: 2018-08-28
Text:

据了解，此次被召回的儿童安全床护栏存在儿童可触及范围内的开口和间隙存在夹住四肢的安全隐患，标识和使用说明方面存在告知不清等问题，中国大陆地区受影响的数量共计为138674件。具体召回的品牌和型号如下：
宁波市攸曼儿童防护用品有限公司按照《缺陷消费品召回管理办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自2018年9月10日起，召回2017年4月至2018年5月期间制造的部分B9726儿童安全床护栏，包括在维修过程中更换给用户的床护栏。中国大陆地区受影响的数量为19674件。
浙江佳诚婴童用品有限公司按照《缺陷消费品召回管理办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，召回2017年3月至2017年11月期间生产的部分JC221、JC222、JC223等型号儿童床护栏产品，中国大陆地区受影响的数量为40000件。
中山市天爱婴童用品有限公司按照《缺陷消费品召回管理办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自2018年8月28日起，召回2017年9月至2018年7月期间生产的部分儿童床护栏。中国大陆地区受影响的数量为34000件。
中山市康蒂用品有限公司按照《缺陷消费品召回管理办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，即日起召回自2017年至2018年6月期间生产的部分儿童床护栏产品，包括HL-120,HL-150,HL-180等型号。中国大陆地区受影响儿童安全床护栏的数量为45000件。
相关负责人表示，对于以上召回范围内的儿童床护栏，上述公司将应消费者要求，按照重新设计的儿童床护栏产品免费邮寄相关配件及新的《消费者使用说明书》，消除安全隐患。并通过公司官网、服务热线、经销商等对消费者进行安全使用提示，以消除安全隐患。
微信

	微博
