Title: 2018上半年"打虎战报":近10名省部级及以上级别干部被查
Date: 2018-07-09
Text:

	中国共产党新闻网 记者李源

	2018年07月09日08:04    来源：
2018年1月3日，陕西省原副省长冯新柱涉嫌严重违纪被查，这是今年首名被调查的省部级领导干部，2018“打虎”的序幕由此正式拉开。
据记者统计，今年上半年，中央纪委国家监委网站发布了至少9名省部级及以上级别干部落马信息，其中包含一名副国级和8名省部级（详细名单见上表）。
从职务来看，中央部门有2人，为原中央书记处书记、国务委员兼国务院秘书长杨晶和财政部原党组副书记、副部长张少春。其余均为地方省级党委、政府、政协领导班子成员，涉及内蒙古、江西、山东、广西、贵州、陕西6个省区市。
上述人之
从年龄上看，被查处的9人中，“50后”3人，“60后”占比最大，有6人。其中年纪最小的为1963年11月出生的蒲波。
从调查进度来看，王晓光、白向群、蒲波和张少春4人仍处于接受审查调查阶段，暂无最新案件进展消息。其余5人的违纪问题已查明并被通报，其中冯新柱、季缃绮和李贻煌3人被“双开”。
记者翻阅3人的违纪通报发现，冯新柱被通报“理想信念缺失，与人民群众毫无感情，道德败坏，腐化变质”；季缃绮“丧失理想信念，贪欲膨胀，中饱私囊”；
此外，在已查明违纪问题的干部中，广西自治区政协
今年以来，“打虎”节奏不停，创造了多个“第一”：
·陕西省原副省长冯新柱为今年以来第一个被调查的省部级干部，同时也是第一个被国家监委开除公职的副部级官员。
·广西自治区政协原副主席刘君从副省级降为副处级非领导职务，成为十九大后第一个被断崖式降级的高官。
·贵州省委原常委、副省长王晓光成为国家监察委成立后第一个落马的省部级干部。
