Title: 陕西省纪委专题通报六起违反中央八项规定精神公款吃喝、违规接待问题
Date: 2018-09-14
Text:

2018年09月14日18:26    来源：
为进一步严明纪律，推动落实中央八项规定精神，日前，陕西省纪委专题通报了6起公款吃喝、违规接待问题。
榆林市靖边县杨桥畔镇九里滩村村干部以村委会名义赊账吃喝、损害群众利益问题。2012年12月至2015年1月，该村多名村组干部以迎接检查、开会、办理村务为由，多次在该村村民贺某经营的饭店以村委会名义赊账用餐，共欠餐费4.213万元。贺某多次索要餐费无果后，将村委会诉至法院。其间，杨桥畔镇党委、政府对群众诉求不关心、解决不主动；驻村干部作风漂浮，对解决该村上述问题疏于职守。2018年8月，该村党支部原书记胡小红还因存在其他违纪问题被追究，受到开除党籍处分；村党支部原书记邱文智受到党内警告处分；村党支部书记刘锦业受到党内严重警告处分；因履行主体责任不到位，县市场监管局局长、原镇长杨耀受到党内严重警告处分；靖神铁路有限责任公司副经理、镇党委原书记石帛，县林业局局长、镇党委原书记王壹，县粮食局局长、原镇长米涛，镇经济服务站站长、原副镇长李海瑞，镇党委书记谢涛，镇长李继录等人分别受到党内警告处分；其他11名责任人分别受到追究，违纪资金已退还。
延安市洛川县菩提乡违规公务接待问题。2013年4月至2016年4月，该乡政府多次违规安排在营业性餐馆公务接待用餐，挂账消费，共计5.0628万元。经县农工部部长、时任乡党委书记陈韩辉，县交通局副局长、时任乡长高永贵同意后，土基镇武装部部长、时任乡政府会计王前锋用公款分四次支付3.4545万元。媒体曝光后，陈韩辉和高永贵各出资8042元将差额补齐。2018年6月，陈韩辉、高永贵分别受到党内警告处分；王前锋受到诫勉谈话处理，责令退赔违纪资金。
西安市桃园高新技术产业开发区管委会违规报销烟酒费用问题。2013年1月至2015年6月，该管委会违反有关规定，每月购买5—6条香烟和数量不等的酒水，用于日常招待及公务接待，并以办公用品、劳保用品、维修费等名义虚开发票、公款报销，共计8.91万元。2018年6月，该管委会副主任陈卯生受到党内警告处分。
汉中市南郑区南海供销社违规报销公款吃喝费用问题。2016年1月至2017年12月，该供销社违规报销餐费20次，共计2.68万元；违规报销烟酒10次，共计1.47万元。2018年6月，该社党支部书记、主任兰方成，副主任柳海平，工会主席兰丽分别受到党内警告处分。
宝鸡市渭滨区姜潭街道姜潭街社区公款吃喝问题。2013年1月至2014年12月，该社区干部职工以加班为由，先后聚餐26次，花费共计6806元，经社区书记杨宁强、报账员杜冬梅签字后公款报销。2018年4月，杨宁强、杜冬梅分别受到党内警告处分。
渭南市白水县商务局纪检组长王江平公款吃喝问题。王江平于2015年12月任商务局纪检组长后，多次向下属单位索要香烟，共计8条，价值1840元；2017年4月11日，应王江平的要求，下属某单位为其在营业性饭店安排晚餐，花费共计2358元，其中包含为王江平下次消费预付的600元餐费。2018年2月，王江平受到党内严重警告处分，责令退赔违纪所得。
通报指出，上述6起问题，有的以加班为名，巧立名目报销吃喝花费；有的在公务活动中破规逾矩、超标接待；有的多次赊账吃喝、长期欠账不还，以致损害群众利益，必须严肃追究。广大党员干部要从中汲取教训，切实引以为戒。
通报强调，党的十八大以来，全省各级纪检监察机关把查处公款吃喝、违规公务接待等问题作为纠正“四风”的重点，扭住不放、露头就打，取得显著成效。但是仍有人心存侥幸，有的借公务接待之名行公款吃喝之实，有的借公务接待之机宴请私客，有的利用培训中心、单位食堂违规吃喝。这些都警示我们，贯彻落实中央八项规定精神远非到大功告成的时候，决不能有任何喘口气、歇歇脚的念头。全省各级党组织要提高政治站位，善于从关乎人心向背的高度看待作风建设，保持战略定力，扛牢主体责任，紧盯公款吃喝、违规接待等问题，完善细化措施，加强管理监督，强化制度执行。广大党员干部要提升思想境界，厘清公私界限，严守纪律底线，管得住嘴、管得住脚，坚决抵制公款吃喝等不良习气。各级纪检监察机关要以正在开展的“3+X”专项纠“四风”整治为抓手，提高发现能力，坚持善作善成，对公款吃喝、违规接待问题线索优先处理，发现一起、查处一起，该批评的批评，该诫勉的诫勉，该处分的处分，严防反弹回潮、死灰复燃。对公款吃喝、违规接待等问题纠而复发、整而不治、禁而不绝的，要严肃追究主体责任、监督责任。（记者 屈荔鹏）
