Title: 西藏日喀则市提升基层党组织组织力纪实
Date: 2018-09-14
Text:

2018年09月14日18:13    来源：
连日来，西藏各地各部门通过召开座谈会、集中辅导、举办专题讲座等多种方式，深入学习领会全国宣传思想工作会议精神。
为推动以全国宣传思想工作会议精神指导新闻采编实践，近日，西藏日报社机关党委及时印发学习通知和相关学习资料，要求各党支部要认真传达学习好、贯彻落实好全国宣传思想工作会议精神，坚持深入学、长期学、原原本本学，真正学懂弄通、指导实践。西藏日报社各党支部积极组织专题学习，干部职工结合本职工作认真自学，撰写学习心得、交流学习体会，掀起了学习全国宣传思想工作会议精神的热潮。
近日，自治区文联召开全体干部职工会议，传达学习全国宣传思想工作会议精神。会议强调，文联全体干部职工和全区广大文艺工作者要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，深入贯彻落实全国宣传思想工作会议精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚持以人民为中心的创作导向，把提高文艺作品质量作为生命线，把社会效益放在首位，不断推出讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的精品力作，推动我区文艺事业繁荣发展。
为将全国宣传思想工作会议精神落地生根，日前，自治区社科院召开党委理论中心组集中学习会，围绕学习贯彻落实全国宣传思想工作会议精神交流发言。会议要求，要提高政治站位，树立“四个意识”，坚定“四个自信”，把拥戴信赖忠诚捍卫核心落实到党对意识形态领域的主导权、领导权、管理权、话语权上。要强化理论武装，把深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为哲学社会工作的看家本领，做到学以致用。要勇于担当责任，坚持马克思主义在哲学社会科学领域的指导地位，围绕中心、服务大局，为推动西藏长足发展和长治久安贡献智慧和力量。要树立宗旨意识，坚持以人民为中心的思想，自觉践行“老西藏精神”“两路精神”，大兴调查研究之风，积极投身于火热的社会实践中，努力推出一批服务大局、服务社会、服务人民的科研成果。
近日，自治区总工会召开党组理论中心组专题学习（扩大）会、党支部学习会、部门学习会，组织广大党员干部职工认真学习全国宣传思想工作会议精神。区总工会宣传干部表示，要深入学习会议精神，进一步增强做好工会宣传思想工作的责任感和使命感，及时了解掌握职工思想动态，准确把握工会宣传思想工作内在规律，有针对性地做好职工宣传思想工作，努力使宣传思想工作真正做到职工心坎上。（记者 王雨霏 周科 次仁片多）
