Title: 中国铁路昆明局集团有限公司昆明北车辆段昆东上行运用车间安全员陈向华：爱“挑刺”的列车“医生”
Date: 2018-09-14
Text:

2018年09月14日18:08    来源：
清晨的第一缕阳光从山尖溢出，整齐排列的铁路股道泛起了耀眼的白光。昆明东站，这个云南最大的黄金“旱码头”一派繁忙的景象。
每天，在这里停靠进行运用维修的铁路货物列车车轮与轨道的碰撞声、检车员作业的敲击声、对讲机的呼唤声此起彼伏，仿佛在演奏一首激昂慷慨的铁路运输交响曲。在这个“演奏场”上，一个专注的身影十分引人注目。只见他蹲下身子，抬头45度，锤击点检车辆底部各零部件。胸前的党徽迎着朝阳熠熠生辉，身后，小锤敲出的安全乐曲悦耳动听——他就是中国铁路昆明局集团有限公司昆明北车辆段昆东上行运用车间安全员陈向华。
1974年出生的陈向华，于1991年进入铁路系统工作，2004年加入中国共产党，曾获得全国劳动模范、全国五一劳动奖章、云南省劳动模范、云南省货车检车员技术状元、全国铁路首席技师、火车头奖章、全路技术能手、云岭首席技师等荣誉，2018年荣获中国铁路总公司“铁路工匠”称号。
在外行人看来，陈向华从事的货车检车作业十分单一枯燥，且技术要求低。亲身体验过后才知道，一辆车的检查项点有数百个，作业人员要随时起身下蹲，不但对体力是极大的考验，而且要熟练掌握不同车型的构造差异和检修关键，才能在短短5分钟的技检时间里做到不出差错。
1991年刚进单位领到检车锤时，陈向华对铁路工作充满好奇。然而，当新鲜感过去后，剩下的便是日复一日枯燥的练习和敲打。由于年轻气盛，对铁路运输安全的重要性认识也不足，当时的陈向华只满足于按部就班作业，并没有真正意识到检车员工作的重要性，直到亲眼目睹了一次令他终生难忘的行车事故。
1992年8月，成昆线发生了一起因热切轴导致的列车颠覆事故，入路不满一年的陈向华跟随师傅去抢险。到达事故现场，看到颠覆的列车横七竖八地倒在线路两旁，陈向华十分震惊，开始对自己工作的重要性进行深刻思考。他深切地感受到了手中检车锤的分量。也就是从那时起，他把自己当做了“拆弹专家”，时刻提醒自己检查处处到位、标准一丝不减、隐患一个不漏，绝不能让“定时炸弹”威胁行车安全。
沉下心苦练基本功的陈向华，开始认真提升自己给车辆诊断治病的本领。他每天带着小本子在现场观察、思考和记录。他把成为一名高明的“车辆医生”作为自己努力的目标，常常利用下班时间在练功场反复按标准锤炼，务求检查的准确性不断提高。
随着运输生产的日益繁忙，人们对检车的时效提出了更新更高的要求，检车员之间经常打趣说：“检车不是走，而是跑和跳，是不断地和时间赛跑。”陈向华更是如此，为了练就快且准的检车本领，陈向华和自己较上了劲。
作业场上，别人一锤而过的车辆，他总要多敲上几锤；别人探身看看的部位，他硬要趴下多看几眼；别人绕车两圈就完成的技检作业，他总要复查确认一遍。陈向华的安全检修成绩一天天叠加：月度无漏检、季度无漏检、年度无漏检……2004年，工作13年的陈向华完成了28.8万辆铁路货车的安全检修，发现9000多个安全隐患，解决2000多个典型故障，成为这个段唯一实现连续“十年无漏检”的金牌检车员。
源于对工作的热爱和对货车车辆构造的熟悉，已成为行业佼佼者的陈向华对工作有了新的更高的目标。他希望能把自己思考提炼的经验诀窍形成方法措施供大家学习借鉴。以不断提升货车检修质量、建立科学规范作业流程为目标，陈向华努力开启了一条由掌握标准向创造标准转变的创新之路。
陈向华的徒弟朱逵还记得，在一次脱产培训中，一天的劳累过后，他把扳手遗忘在了练兵场，回去取时，大老远就看到一个身影在车辆旁一会蹲、一会爬、一会仰、一会卧，有时钻进车底，有时在车旁飞奔。“作为全车间技能培训总教官，陈向华怎么还给自己开小灶？”朱逵忍不住上前询问。原来，陈向华正在给传统的货车技检28步作业标准“挑刺”。结合铁路货车技检作业点多分散、费时耗力、稍不小心就会漏检漏修的实际，陈向华打算根据自己多年心得，对比传统的检车标准，梳理探索更为准确高效的检车步骤。
几个月后，陈向华梳理出车辆6大部位、156个必检点，将其绘制成单车技检作业23步流程图，让长久以来“盲人摸象”式的检车作业变得标准规范，故障发现率提高了300％以上，单车技检作业效率提高200％。这个新的作业法在各运用车间推行使用至今。
在多年的工作中，陈向华不断学习、总结和改善，先后总结出车辆交叉支撑装置“五”字检查法、制动梁闸瓦厚度差检查法、人力制动机检查判断处理方式、列车软管连接器检查法、车列（车辆）常用紧急快速检修法等10多项作业法，不断改进传统铁路货车运用检修模式，被全国铁路系统各兄弟单位作为经典教案广泛应用于检车员岗位技能培训、现场检修作业中。他还发挥车辆人的工匠精神，结合现场作业实际，和工友们一起动手，取得数十项技术创新成果，提高了现场车辆故障处理能力，有力确保了车辆的安全运行。他所在的昆东上行运用车间也因此获得中国铁路总公司授予的“十强货车列检作业场”荣誉称号。
“检车员的人生注定是在阳光下书写的。经得住大自然的风霜雨雪，熬得住四季的冷热交替，活出太阳的激情，一点点给自己的人生增加厚度，我们的路才会走得更远。新时代，交通强国、铁路先行是每一个铁路人的责任，我会矢志不渝地将这份初心进行到底。”伴随着飞驰而过的列车，陈向华再度用手中的小锤“敲”出了一曲属于货车“医生”的美妙乐章。（记者 胡晓蓉 通讯员 郭薇娜 文）
