Title: 究竟谁最靠谱 2018成都车展新能源车型前瞻
Date: 2018-08-28
Text:

吴晓琴
一年一度的成都车展即将开幕，一大波儿新能源汽车也将在成都车展上市和亮相。 数据统计，中国车市7月份的新能源乘用车销量为7.1万台，较去年同期增长了7成。截止8月份，北京新能源汽车指标共有36万人在排队...... 那么这一波儿新能源汽车究竟如何？下面记者带大家一起了解在成都车展上亮相以及上市的部分重磅新能源新车。
关于本届车展上的燃油车型精彩点评，请见：
上市时间：9月 预售价：起步价将低于30万元
荣威Marvel X定位为纯电动中型SUV，官方称 Marvel X最大续航里程为500km，可在40分钟内充电80%，百公里加速最快时间只要4S。新车分为两驱和四驱车型，两驱Premium车型补贴后预售价不超过30万元。四驱Premium车型补贴后预售价不超过36万元，Pro版不超过46万元。据说，还搭载了无线充电功能等多种黑科技，9月份即将上市。
点评：
荣威Marvel X最大500km的续航里程也能给人安全感，补贴后的预售价不超过30万，但也毕竟跨进了豪华车的范畴，对于限购的一二线城市人群，购买力不是问题，对于不限购的城市，新能源车也不可避免需要与燃油车争夺市场，那这个定价就显得至关重要了。
国内高端纯电动SUV市场车型较少，仅有蔚来ES8、捷豹I-Pace等车型。另外，据官方表示无线充电等黑科技都被应用在Marvel X上，这涉及到一个至关重要的问题就是，至少得有一个可以专门改装的固定车位，这个要求显然比安装充电桩更高一筹。
上市时间：8月31日 预售价：约10万元起
欧拉iQ定位为纯电动紧凑型SUV，但是从它的外观来看，更像是三厢车与SUV的跨界结合。欧拉是长城汽车旗下推出的新能源品牌， iQ是欧拉品牌旗下首款车型。基于ME纯电动平台打造。动力方面，欧拉iQ搭载了来自博格华纳的TZ242XS002型永磁同步电动机，最大功率120kW，最大扭矩280N·m。根据版本的不同，欧拉iQ的续航里程为360km，预计起售价可能为10万元左右。
点评：
长城此前和宝马刚合资开展新能源业务，其实这个合作与欧拉的发展并不矛盾，欧拉品牌定位于10万元左右级别的电动车型，除了iQ,另外两款R1和R2都是属于A0级小车。目前市场上的纯电动车不是SUV就是轿车，iQ则是一款有点跨界的掀背车。在造型方面，可以说是十分前卫了，补贴后10万元左右的售价还是比较公道的，用来代步和占号都很不错。
上市时间：8月31日 预售价：暂未公布
北汽新能源EC3是EC系列的全新升级产品，定位于A级SUV，采用了全新的设计语言，综合续航里程达261km。新车相比EC180/200系列在外观及内饰上有较大提升，车身高度比现款EC系列车型增加了9mm，其余参数并没有变化。综合工况续航达到261km。此外，该车将于8月31日在成都车展上正式上市。
点评：北汽新能源的名号在新能源细分市场是响当当的，旗下新能源产品也十分繁多，路面上也见了不少北汽新能源的车型。就续航来说，300多公里续航的车型目前市面上已经很多，此时261km的续航恐怕还不足以让消费者放下里程焦虑。
很多同级别车型此前都进行了升级，奇瑞小蚂蚁400续航为301km，补贴后售价5.98万元，众泰E200 PRO 续航为301km，售价为6.39万，北汽新能源EC3不到300km的续航里程，只能在价格上凸显优势了，毕竟这个级别的新能源汽车价格是非常重要的一个考虑因素。
上市时间：车展期间 预售价：暂未公布
东南DX3 EV400定位小型纯电动SUV，尺寸为4354*1840*1664mm，轴距2610mm。从目前工信部的申报图来看，东南DX3 EV400的造型和东南DX3 EV大致相同，动力方面，东南DX3 EV400将继续搭载功率为90kW的电机，最大续航里程将从DX3 EV的300km提升至400km。售价方面预计将与现售的东南DX3 EV接近。
点评：里程的提升，对于新能源车型至关重要，因为关系到补贴额度。此前，众泰E200、宝骏E100新款等竞品车型都提升了续航里程。在外观方面，新款东南DX3 EV400与现款车型基本保持一致，所以里程提升是新车的最大亮点。
上市时间：车展期间 预售价：暂未公布
比亚迪宋定位紧凑型SUV，车身尺寸为4600/1870/1700mm，轴距2660mm。分为燃油版、插电混动版和纯电动版。2019款比亚迪宋换装了与全新一代唐相似的前脸，官方称之为“Dragon Face”。 全新一代宋EV 500支持60kW充电桩，40%-80%充电时间仅需30分钟，大幅削减充电等待时间，提升便利性，补齐了纯电SUV的最后一块短板。动力方面，纯电动比亚迪宋的电动机最大功率160kW，最大续航里程为500km。
点评：比亚迪的新能源产品一直也是新能源市场颇有名气的，宋EV的上市进一步丰富了其产品矩阵，500km的续航里程加上纯熟的生产技术，如果再有一个不错的售价，应该会有不少消费者买账。据预测，全新一代宋EV 500入门款的补贴后售价将不超过20万。
上市时间：车展期间 预售价：暂未公布
广汽丰田ix4 EV基于广汽传祺GS4 EV车型进行打造，只是在外观细节方面进行一定的调整。新车前脸格栅采用蓝色元素点缀，突显新能源身份，而中间由单横幅镀铬饰条与两侧大灯相连，整体具有辨识度。整车尺寸为4525/1852/1685mm，轴距达2640mm。动力方面，ix4 EV将搭载一台型号为TZ220XSA5H01的电动机，最大功率为132kW，综合续航里程可达到270km。
点评：
目前合资品牌中推出纯电动SUV的并不太多，不过从续航里程上来看，广汽丰田ix4 EV暂时没有太大优势，毕竟续航里程是购买车优先考虑的因素，此外，该车型并不是全新平台打造的新能源车，是在现有车型上“改造”过来的，因此其售价应该让消费者感受到诚意，才有可能争得一席之地。
总结：
这次成都车展上的新能源车还是很有看点的，其中比亚迪宋EV、长城欧拉iQ、北汽新能源EC3很可能会成为下半年新能源市场的热门车型。总体来说，在目前的新能源汽车市场，自主品牌占据主流，不过随着各个合资品牌新能源战略的推进，2019年以后，越来越多的合资和进口的新能源产品也将陆续进军新能源市场。随着大家对新能源汽车的接受度越来越高，这一蓝海市场也正在向红海市场转变，谁能在这个市场屹立不倒，我们拭目以待。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
