Title: “新时代学习大讲堂”带动大学习大培训
Date: 2018-09-14
Text:

2018年09月14日17:56    来源：
“这既是一场高端的理论宣讲，也是一场深刻的党性教育”，听过中央党史研究室原副主任李忠杰围绕深入学习贯彻党的十九大精神，所作的新修订《党章》辅导报告，参加“新时代学习大讲堂”时代前沿知识专题讲座培训的干部们无不感到享受了一场理论“盛宴”，纷纷直呼“过瘾”。
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神和习近平总书记在贵州省代表团重要讲话精神，省委部署实施干部素质能力提升工程，在全省开展大学习大培训，着力提升全省干部理论素养、政治素质和专业能力，促使广大干部在理想信念上有新进步，能力本领上有新提升，干事创业上有新作为。去年12月，省委、省政府决定兴办“新时代学习大讲堂”，省委书记、省人大常委会主任孙志刚专门作出批示，强调要按照习近平总书记“依靠学习走向未来”的要求，把学习放在突出重要位置，大兴学习之风，加强干部教育培训，不断提高干部的知识化、专业化水平，使干部真正成为各条战线的行家里手。
目前，“新时代学习大讲堂”时代前沿和业务知识专题讲座已经分别举办7期、87期，培训干部群众近290万人次，有力推动全省上下形成学习政策理论、钻研业务知识的浓厚氛围，广大干部在学中干、干中学，能力素质不断提升，汇聚起决战脱贫攻坚、决胜同步小康的强大动能。
紧跟时代前沿，突出问题导向，坚持缺什么补什么讲什么，“新时代学习大讲堂”从一开始就对“怎么讲”作出清晰定位。
时代前沿知识专题讲座重点邀请中央和国家机关有关领导、科研院所和高校专家教授、知名学者等授课，是国家大政方针和时代前沿知识的传递平台，利用周末时间，每月举办1至2期。业务知识专题讲座主要邀请对政策业务有研究、执行政策好、工作实绩突出、业务操作方面有丰富实践经验的各级领导干部、各行各业先进典型和专家学者等授课，每周利用晚上的时间举办2至5期。
聚焦问题，有的放矢。
针对在抓改革发展和脱贫攻坚中，一些干部对大扶贫、大数据、大生态、金融、现代农业、新型工业、科技创新等方面的知识，学习不够深、掌握不够精，存在本领不足、本领恐慌、本领落后等问题，一场场讲座仿佛“及时雨”，让人解渴。
“大数据是什么”“如何应对大数据时代”“如何应用大数据”“大数据产业的现状和思考”……今年初，中国科学院院士，北京理工大学党委常委、副校长梅宏莅临大讲堂，全方位、多角度、立体式地解读了大数据的技术与应用，为各级干部熟练掌握大数据知识指明路径、传授方法。
“梅宏院士的授课深入浅出，既有理论高度、又有实践案例，针对性、指导性很强”，讲座现场，学员们的笔记本记得满满的。
中国社会科学院学部委员、法学研究所原所长，我国著名法学专家李林教授以“认真贯彻实施《宪法》，自觉维护宪法权威”为主题，从“我国宪法制度的建立与发展”“新时代首次修改宪法”“维护宪法权威，加强宪法实施和监督”三个方面，解读了十三届全国人大一次会议“修宪”的时代背景、主要内容和重大意义。
大讲堂“接天线”“接地气”，立足省情实际，紧扣全省经济社会发展大局，聚焦干部迫切需要掌握的政策业务知识，为推动工作提供详尽的“说明书”。
紧扣农业产业结构调整“八要素”，推广运用“五步工作法”，把振兴农村经济的深刻的产业革命引向深入；把“精准”贯穿到“扶持谁、谁来扶、怎么扶、如何退”全过程；全力振兴贵州制造业，努力构建现代工业体系……
遵义市红花岗区海龙镇镇长熊明义说:“每一次讲座都聚焦实际问题，有政策讲解、有案例分析，实战性很强，对我们基层干部特别有帮助。”
大讲堂按照不同的主题，有计划、分步骤地组织各行各业各单位干部参加学习，实现省、市、县、乡、村五级联动培训，全省所有党员及干部全覆盖，应训尽训。
新时代学习大讲堂在省市县乡村共设立主会场、分会场和学习点1.75万个，并全部接通贵州广电网络，每次讲座可通过培训视频系统、电视直播等形式，组织各级干部同步集中收看学习。同时，还将讲座视频加载到贵州广电网络新时代学习大讲堂电视专区，方便回放学习。
省委组织部、省农委牵头，组织农业专家，围绕茶叶、蔬菜、中药材、精品水果等产业，用基层干部群众听得懂的语言、看得会的方法，有针对性地制作教学视频，加载到贵州广电网络新时代学习大讲堂电视专区。同时，梳理、归纳、提炼各地在农业产业结构调整中“组织发动”“产销对接”“利益联结”三种模式18个案例，正汇总制作教学视频及辅助读本，组织干部群众深入学习。
省委组织部干部教育处处长徐永琳介绍，“大讲堂”官方网站和微信公众号及时推送、加载“讲座干货”，让学习的形式更丰富便捷。同时，讲座利用晚上或周末的时间开展，不占用白天工作时间，有效化解了工学矛盾，提高了参训率。
时代前沿和业务知识专题讲座将各项新政策、新知识、新要求直接传送到市县乡村干部，减少层层中转，有效防止传达执行走形变样，节约了成本，提升了效益。
两个小时的讲座结束后，各级干部可以根据自己的需求重点，通过学习光盘、活页手册、书籍等延伸学习。在“新时代学习大讲堂”官方网站的交流版块上，学员们不仅能温故知新、交流体会，还能提出自己的培训需求，以便课程计划相应调整。
“讲座有效地将好经验、好做法及时传递到基层，敦促我们不断加强自身学习，了解基层需求，帮助基层解决问题。”省旅发委党组书记、主任李三旗说。
“常态化的培训，让我们及时加油充电，锤炼党性、增强本领，对政策的理解把握更深刻，工作思路更清晰”，随着大讲堂深入开展，无论是主会场，还是分会场、学习点，参加学习的党员干部纷纷表示，依靠学习增长才干，依靠学习走向未来。这样的集中学习既是及时雨，也是冲锋号，有力推动了习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神和习近平总书记在贵州省代表团重要讲话精神在贵州落地生根、开花结果。浓厚的学习氛围让党员干部把学习变成一种自觉，带来了认识上的深化、精神上的滋养、能力上的提升。
台江县老屯乡皆蒿村党支部书记刘跃军发动党员和群众，成立种植养殖股份经济合作社，通过土地、山林、现金入股，把160户贫困户纳入其中，实施了400亩稻田综合种养和580亩精品水果项目，“讲座让大家学到科学种养知识，发展经济、脱贫致富更有劲头、更有奔头了”。
