Title: 海南文儒镇珠宝岭村党支部实施多项“党建+”活动 “党建引擎”驱动村庄发展加速跑
Date: 2018-09-14
Text:

2018年09月14日17:48    来源：
“党建工作要持之以恒地做，这几年以党建引领村庄发展的成效显现了，每位党员更要全力以赴做好党建工作。”9月12日上午，在澄迈县文儒镇珠宝岭村党支部办公室，村党支部书记李德东对村里的党员说道。
珠宝岭村位于澄迈县、定安县、屯昌县三县交界处，是一座风景秀丽的村庄，共有346户1620人，村党支部现有党员干部42人。走进珠宝岭村，只见鸡鸣牛哞，池鱼游弋，绿树荫间，村民饲牛喂鸡，忙得不亦乐乎，一副充满活力的乡村画卷展现在眼前……
过去，由于地理位置偏僻，村党支部发展活力不足，珠宝岭村发展较为滞后。近几年，该村党支部通过狠抓党员教育、完善制度建设、提升服务水平，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，有力推动了珠宝岭村的快速发展。
“珠宝岭村的党员队伍较为年轻，要以党建推动村庄发展，首先要调动年轻党员的积极性。”李德东表示，为了促进党支部内部规范化管理，充分发挥党支部的示范、带动作用，村党支部先后制定《珠宝岭党支部议事规则》《珠宝岭党支部2017年度组织活动计划》《党支部党员言行举止行为规范》等制度，从制度上强化了党小组建设，使党内组织机构进一步健全，党组织力量进一步加强。
同时，珠宝岭村制定了《关于开展“两学一做”示范活动的决定》，成立护路保生态、关爱弱势群体等四个先锋队；并结合村“两委”干部工作职责，开展“党建+统筹精准脱贫与美丽乡村建设”为主题的系列活动，包括“党建+卫生整治”“党建+计划生育”“党建+医疗监督”“党建+精准扶贫”等
以“讲团结、讲道德、讲规矩、讲奉献”要求自身，珠宝岭广大党员干部以身作则，高质量落实各项党建工作任务。
“党建工作搞上去了，村庄的风气好了很多，下一步就是发展产业脱贫致富了。”李德东说，2016年9月，村里组织“两委”干部、建档立卡贫困户及村中有创业意识高的村民一行20余人到澄迈县大丰镇荣盛畜牧养殖专业合作社的大型养猪场考察学习，提高村民的发展信心和勇气，寻找发展产业的路子。
这次考察，更坚定了珠宝岭村发展产业的决心。此后，朱宝岭村村民陆续建起了5个存栏有数百头猪的猪业养殖场、1个存栏60多头牛的牛业养殖场、2个鱼鸭鹅混养场、3个大型山寮鸡养殖场、种植沉香500多亩。如今，这些产业已经成为该村脱贫攻坚的主要支撑。
强化党建引领村庄发展，珠宝岭村取得了一定的成效。2016-2017年度，珠宝岭村党支部获评澄迈县先进基层党组织；今年2月，珠宝岭村党支部被澄迈县委评为“七星党支部”。
李德东说，下一步，村党支部将以抓党建促乡村振兴为切入点，统筹推进美丽乡村与生态文明村建设，引入资金发展壮大村集体经济，完善生产道路建设，盘活优质土地资源，发动村民发展高效生态农业，力争早日实现“农业强农村美农民富”的目标。（记者 刘梦晓 通讯员 符畅艳 邓慧静）
