Title: 海南乐东5名干部被通报批评
Date: 2018-09-14
Text:

2018年09月14日17:45    来源：
近日，海南乐东黎族自治县纪委通报了一起扶贫领域作风问题典型案例，该县抱由镇副镇长盛广谦等5人在工作日中午饮酒，违反工作纪律。
9月10日上午，抱由镇副镇长盛广谦、镇干部罗昌玉、镇安监所工作人员邢红山一行3人下村检查危房改造工作情况。在检查保定、只微和抱界3个村工作情况后，已至中午1时。抱界村党支部书记、村委会主任罗永军邀请3人到自家用餐，陪同人员有村务监督委员会主任符文青、委员罗永华。
用餐时，罗昌玉、罗永军、符文青等3人饮用了1瓶1斤装的白酒，盛广谦、罗永华等2人饮用了罗永军自酿的米酒，邢红山没有参与饮酒。
当日下午5时，省委脱贫攻坚战督查组第六组工作人员到抱界村督查时发现罗永军仍处于醉酒状态，未能提供督查组要求提供的相关贫困户档案材料，未能回答督查组询问的相关问题，存在对扶贫政策掌握不准，对贫困户情况了解不深等问题，造成不良的影响。
据悉，今年7月份，乐东印发了《关于进一步严肃工作日禁酒纪律的通知》，要求全县党员干部坚决贯彻落实执行工作日禁酒纪律。
盛广谦、罗昌玉、罗永军、符文青、罗永华等5人在省委开展脱贫攻坚作风大整治活动和省纪委开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理工作大环境下，顶风违纪，经乐东县纪委常委会研究，决定对上述5人进行通报批评。（记者 梁君穷 通讯员 林东）
