Title: 【一周反腐】中管干部邱大明被查|两名省部级干部案有进展
Date: 2018-09-14
Text:

2018年09月14日14:02    来源：
专区开设“我要举报”窗口，链接中央纪委国家监委统一举报平台，鼓励网友通过网站、手机客户端和微信公众号对节日期间违反中央八项规定精神问题进行举报。专区“每周通报”栏目将于9月20日起，分3次对各地各单位查处的违反中央八项规定精神问题进行点名道姓通报曝光。
近日，中共中央纪委印发了《关于认真学习贯彻<中国共产党纪律处分条例>的通知》，对各级纪检监察机关如何学习贯彻《中国共产党纪律处分条例》提出了十条明确要求。
据中央纪委国家监委网站消息，吉林省纪委副书记、省监委副主任邱大明涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
据北京市第一中级人民法院网站消息，9月12日，北京市第一中级人民法院一审公开开庭审理了中央纪委驻财政部纪检组原组长、财政部原党组成员莫建成受贿一案。
被告人李文科以受贿罪判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币三百万元；以行贿罪判处有期徒刑五年，决定执行有期徒刑十六年，并处罚金人民币三百万元；对李文科受贿所得财物及其孳息予以追缴，对其用于行贿犯罪的财物予以没收，上缴国库。
重庆市纪委监委13日公开通报了今年以来重庆市查处违反中央八项规定精神问题的情况。截至8月31日，重庆市查处违反中央八项规定精神问题744个，处理1197人，涉及违规公款吃喝、违规收送礼品礼金、公款旅游等情形。
洞庭湖区下塞湖非法矮围问题曝光后，湖南省委高度重视，态度坚决，采取有力措施，督促案发地党委和政府对下塞湖矮围进行整治，截至6月20日已将矮围全部清除；同时，责成省纪委监委成立专案组，对下塞湖矮围问题进行彻查。经省委研究并报中央纪委批准，省畜牧水产局等25个单位的62名国家公职人员被问责。
新疆维吾尔自治区纪委监委公开曝光8起扶贫领域形式主义、官僚主义典型案例。
