Title: 山西省厅级干部范志民严重违纪违法被“双开”
Date: 2018-09-14
Text:

2018年09月14日10:19    来源：
中国共产党新闻网北京9月14日电　(杨亚澜)据山西省纪委监委网站消息，日前，经批准，山西省纪委监委对省监狱管理局党委委员、副局长范志民严重违纪违法问题进行纪律审查和监察调查。
经查，范志民违反国家法律法规规定，不正确履行职责，明知服刑人员违反监规，重大立功情节不实，不符合减刑条件，仍安排出具减刑材料，违规违法为其减刑提供帮助，造成严重不良社会影响;利用职务上的便利，在服刑人员立功材料转递、帮助学生择校等方面，为他人谋取利益，收受财物;违规为他人处理费用。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经研究，决定给予范志民开除党籍、开除公职处分。
范志民，男，汉族，1963年11月生，山西洪洞县人，大学本科学历，1980年1月参加工作，1988年5月加入中国共产党。2000年8月，任省监狱管理局狱政处副处长(2003年6月主持工作)；2006年3月，任省监狱管理局狱政处处长；2016年5月，任省监狱管理局办公室主任；2017年11月，任省监狱管理局党委委员、副局长。
