Title: 全新大众CC正式上市 售价25.28万-30.98万元
Date: 2018-08-29
Text:

外观方面，全新CC保留了海外版车型大众Arteon的设计，具有很强的运动感与美感，车头处造型夸张的进气格栅和大灯相连，上下进气格栅的多层格栅组合气势十足，大灯设计犀利。
车身侧面，一条锋利的腰线直接与后侧尾灯相连，使车辆看上去更加修长、运动。车身尺寸方面，新车车身长宽高分别为4862（增加了R-Line套件的车身长度为4864）/1870/1447mm，轴距为2841mm。
内饰部分，全新CC与全新迈腾基本保持一致，全液晶仪表和大尺寸的中控屏幕提升了内饰科技感，一体式的贯通空调出风口造型极具整体感。其中控屏采用Discover Pro系统，带有手势控制功能。配置方面，新一代CC搭载HUD抬头显示，另外包括360°全景影像、ACC自适应巡航、丹拿音响、方向盘加热等配置。
动力方面，新车将提供两款不同调校的2.0T发动机供消费者选择，其中高功率版车型的最大功率为220马力（162千瓦），低功率版车型的最大功率为186马力（137千瓦）。传动方面，将匹配7速DSG双离合变速箱。
点评:如今全新CC正式发布，外观不负众望，成为了又一款“最美大众”。在此基础上，配置水平、空间表现和实用度上有了明显提升，售价也颇有诚意，相信能打动很多消费者的心。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
