Title: 广东省清远市原副市长石芳飞严重违纪违法被开除党籍
Date: 2018-09-10
Text:

2018年09月10日08:12    来源：
中国共产党新闻网北京9月10日电　(杨亚澜)据广东省纪委监委网站消息，日前，经广东省委批准，广东省纪委监委对清远市政府原党组成员、副市长石芳飞严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
经查，石芳飞违反组织纪律，未经批准多次出入国（边）境；违反廉洁纪律，违规从事营利活动；违反国家法律法规，长期参与赌博活动。利用职务上的便利，以及本人职权形成的便利条件，通过其他国家工作人员的职务行为，为请托人谋取利益，单独或者伙同他人收受请托人巨额财物，涉嫌受贿犯罪。
石芳飞身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，政治上蜕变，经济上贪婪，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经广东省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予石芳飞开除党籍处分；由广东省监委给予其取消退休待遇处理；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送有关国家机关依法处理。
石芳飞，男，汉族，1954年2月生，广西临桂人，大专学历，1973年7月参加工作，1974年6月加入中国共产党。
1991年7月任广东省清远扶贫经济开发试验区指挥部办公室主任
1992年3月任广东省清远扶贫经济开发试验区党委副书记、副主任，扶贫总公司经理
1998年11月任广东省清远扶贫经济开发试验区党委副书记、主任
2003年1月任广东省清新县委书记
2003年6月任广东省清远市政府党组成员、副市长
2012年2月任广东省清远市政府党组成员
2014年4月退休
