Title: 图解上半年“打虎”“纠风”成绩单
Date: 2018-07-04
Text:

2018年07月04日13:51    来源：
全面从严治党永远在路上，反腐败斗争、纠正“四风”一刻不停歇。2018年时间过半，“打虎”纠“四风”战果如何？呈现哪些新特点新趋势？我们梳理中央纪委国家监委网站公开发布的相关数据，带您来盘点。
6月16日，端午小长假第一天，当晚9点半，中央纪委国家监委网站发布中国船舶重工集团有限公司党组副书记、总经理孙波接受纪律审查和监察调查的消息，迅即引发舆论广泛关注。“不休假的中央纪委国家监委”“深夜再打虎”等成为媒体网友评论高频词。
习近平总书记反复强调，全面从严治党还远未到大功告成的时候，不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效见好就收的想法。贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，中央纪委国家监委不松劲、不停步、再出发，持续保持高压态势，将反腐败斗争进行到底。
梳理中央纪委国家监委网站“审查调查”栏目信息，包括孙波在内，上半年共打落陕西省副省长冯新柱，山东省副省长季缃绮，江西省副省长李贻煌，国家能源局党组成员、副局长王晓林，贵州省委原常委、副省长王晓光，中国华融资产管理股份有限公司党委书记、董事长赖小民，内蒙古自治区政府副主席白向群，贵州省副省长蒲波，财政部原党组副书记、副部长张少春等10只“老虎”。
2014年以来，上半年“打虎”数量走势图
从上图可以看出，近几年上半年的“打虎”数量均为2位数。这一方面印证了腐败存量得到削减、增量得到遏制，另一方面也说明反腐败斗争形势依然严峻复杂。
此外，今年上半年的“打虎”还有诸多值得关注的地方。从时间节点上看，1月3日、4日，冯新柱、季缃绮接连落马形成开年“打虎”小高潮，2018年“首虎”比以往“来得更早一些”，充分释放反腐败一刻不停歇的强烈信号。4月1日落马的王晓光则是监察法颁布实施、国家监委组建并与中央纪委合署办公后，首个接受审查调查的中管干部。落马通报中消息源由“中央纪委”变为“中央纪委国家监委”，“涉嫌严重违纪”变为“涉嫌严重违纪违法”，“接受组织审查”变为“接受纪律审查和监察调查”，这些变化体现出国家监委挂牌即开局、开局即开工的工作作风，也是纪委监委履行双重职责、不断把制度优势转化为治理效能的具体体现。
上半年10名落马中管干部身份分布图
查看10名老虎落马时的身份可以发现，既有地方干部也有中央国家机关、中管企业和金融机构干部。十九届中央纪委二次全会工作报告明确指出，要着力解决选人用人、审批监管、资源开发、金融信贷、大宗采购、土地出让、房产开发、工程招投标以及公共财政支出等重点领域和关键环节的腐败问题。张少春、赖小民等人的落马，显示了金融信贷等重点领域和关键环节反腐败力度不断加大。
上半年中央纪委国家监委网站还公布了中央宣传部原副部长、中央网信办原主任鲁炜等9名中管干部受党纪政务处分的信息。其中，十八届中央书记处书记、国务委员兼国务院秘书长杨晶受到留党察看一年、行政撤职处分，降为正部长级，广西壮族自治区政协原党组成员、副主席刘君被“断崖式降级”，均体现了纪律面前一律平等的原则和惩前毖后、治病救人的方针，是深化运用监督执纪“四种形态”的具体体现。
2015年以来，上半年厅局级干部落马数量走势图
此外，上半年，共有162名厅局级干部落马，74名厅局级干部受到党纪政务处分，平均每月有27名厅局级干部落马，高压态势一如既往。
值得关注的是，被查处的厅局级干部中有1名纪检干部——重庆市纪委驻市环保局纪检组组长陶志刚。这一清理“害群之马”的有力举动，再次彰显纪检监察机关加强自身建设、坚决防止“灯下黑”的坚定决心。
落马厅局级干部中受到广泛关注的还有四川省广安市委副书记严春风“严书记”。他的落马，正是纪检监察机关既严格依规依纪依法履职，又及时果断、主动回应舆情，不缺位、不回避，坚决查处腐败分子的具体体现，赢得了群众广泛点赞。
处理人数7199人、查处问题4973起……6月24日，中央纪委国家监委网站发布了5月全国查处违反中央八项规定精神问题汇总表（通称“月报”）。
“月报”同时还显示，截至5月31日，1-5月全国查处违反中央八项规定精神问题数18985起，处理人数27099人，给予党纪政务处分人数19227人。各项数据相比去年同期，分别增长25.8%、24.9%、29%。
今年1-5月，每月的全国查处违反中央八项规定精神问题数、处理人数、给予党纪政务处分人数相比去年同期均大幅上升
仔细梳理发现，今年1-5月，每月全国查处违反中央八项规定精神问题数、处理人数、给予党纪政务处分人数相比去年同期均大幅上升。此外，除2月有下降外，1-5月的各项数据呈逐月攀升趋势。
2014年以来，1-5月给予党纪政务处分人数及其占处理人数比例走势图
另一个值得关注的维度是，党纪政务处分人数占处理人数的比例。数据显示，今年1-5月，给予党政纪处分19227人，约占处理人数的71%。而去年同期，这一比例为68.6%；去年全年，这一比例为69.9%。无论同比、环比，数据均持续上升，体现了党中央持之以恒正风肃纪的立场和巩固拓展成果坚如磐石的决心，也反映出对违反八项规定精神问题的执纪力度不断强化、持续保持高压的内在逻辑。
1-5月给予党政纪处分各级别人数中，除省部级外，同比均大幅提升
1-5月乡科级及以下干部因违反八项规定精神被查处数走势图
在给予党政纪处分人数中，除省部级干部人数降低了以外，地厅级、县处级、乡科级及以下人数相比同期均大幅提升。特别是，今年1-5月，给予乡科级及以下人员党纪政务处分达16898人，相比同期增长28.9%，且占到了处分总人数的87.9%。反映出全面从严治党不断向基层延伸，持续加大查处群众身边的“四风”和腐败问题力度。
1-5月各个类型查处问题数堆积面积图
2017年、2018年1-5月各类查处问题总数饼状图，违规发放津补贴或福利、违规收送礼品礼金、违规配备使用公务用车、违规公款吃喝、大办婚丧喜庆等“老问题”占比较大，均超80%
再来看，违反中央八项规定精神问题类型。从1至5月各类查处问题的面积分布图来看，各类具体问题的查处趋势也保持了较稳定的增长态势。值得注意的是，违规发放津补贴或福利、违规收送礼品礼金、违规配备使用公务用车、违规公款吃喝、大办婚丧喜庆等问题类型，相比同期仍是所有问题类型的“大头”（占据前5名），占比仍超80%。数据显示，这些老问题，仍需下大气力纠治，持之以恒，久久为功。
今年4月，月报统计问题类型增至13类
既盯老问题，又查新情况。4月23日，中央纪委国家监委网站发布3月份全国查处违反中央八项规定精神问题月报数据时，首次在汇总表“其他”项目中，增加“违规接受管理服务对象宴请”的内容，与前面“违规公款吃喝”相补充。这一问题类型的增加，与各地纠治“四风”实践中发现的一些党员干部“不用公款用私款”“不吃公款吃老板”等新问题新情况紧密相关，说明纪检监察机关纠治“四风”问题认识不断深化、手段日益完善、聚焦日益精准。
除了每月公布违反八项规定精神问题“月报”，中央纪委国家监委也加大点名道姓通报曝光力度，保持高压震慑。
每逢假期将至，必有通报。上半年，中央纪委在春节、清明、端午假期前共通报曝光23起违反中央八项规定精神问题。
上述23起问题超过80%（20起）发生在2017年以后，有5起甚至出现了在党的十九大之后仍顶风违纪的情况，是不知止不收敛不收手的典型，这些问题更加凸显出“四风”反弹压力犹存，必须执纪从严、越往后执纪越严。
每逢重要节点，中央纪委国家监委网站均开设监督举报曝光专区。上半年以来，元旦春节，“五一”端午期间，专区已集中通报9期共123起各类问题。
今年是脱贫攻坚作风建设年。上半年，中央纪委公开曝光了14起扶贫领域腐败和作风问题典型案例。中央纪委国家监委网站开通“群众身边的腐败和作风问题”曝光专区，已通报64起典型案例；开通“扶贫领域腐败和作风问题”曝光专区，已通报24起典型案例。这些都是落实党中央决策部署的具体行动，也是推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理的重要举措。
以上率下，层层带动。盘点网站通报信息显示，上半年，各级纪检监察机关普遍加大违反八项规定精神问题通报曝光力度，“形式主义官僚主义问题”“扶贫领域腐败和作风问题”等方面的通报明显增多。
