Title: 2年挪用公款2683万 贪念让她走上邪路
Date: 2018-08-28
Text:

2018年08月28日08:16    来源：
“当时我完全陷入对网络赌博的痴迷了，借现金贷、挪用公款去赌博，今天的局面是我为愚昧、无知和贪念付出最惨痛的代价……”2016年至2017年，时任浙江省某大型建设类国有企业下属分公司财务负责人的陈曦曦沉迷于网络赌博，为了弥补赌博亏空，她在短短两年之内，挪用公款145次，总金额达2683万元。
2018年4月，陈曦曦因挪用公款罪被杭州市中级人民法院判处有期徒刑13年。面对自己的罪行，她声泪俱下，追悔莫及。此时，她年仅28岁。
2014年，参加工作刚满3年的陈曦曦因为业务能力强，被总部提拔到分公司担任财务部负责人。一向被家里人看做“乖乖女”的她第一次到外地工作，在忙碌的工作之余不时觉得生活寂寞无聊，在网络世界中打发闲暇时间。一次，偶然通过“网友”介绍，她接触到了“网络时时彩”。这种以“网络彩票”面目出现、即时开奖的娱乐活动，其实就是屡禁不止、涉嫌犯罪的网络非法赌博，而“网友”就是赌博网站的“销售代理人”。然而，不经世事的陈曦曦却在“网友”的引诱下好奇入坑，她初涉赌博网站，竟然赚到了几百元钱。接下来的一个多月中，累积了几千元的盈利，让她兴奋不已。
此后，只要工作一空下来，她就点开“拉菲”“汇华”“经纬”等赌博网站……好景不长，接下来的一段时间，“网络彩票”不仅把所有盈利都亏损掉，还把自己的工资都搭了进去，但是染上赌瘾的陈曦曦并没有因此清醒，她对外隐瞒自己参与网络非法赌博，找各种借口向同学、同事、亲朋好友借钱，借来的钱无一例外打了水漂。尽管她也逐渐发现了其中的“猫腻”，但还像着了魔般不由自主地投入进去。
“他们给我介绍了很多借钱的渠道，没想到还是中了圈套。”顺从听话的陈曦曦按照“网友”的要求和步骤，开始从各种借贷网站、现金贷app上借钱，“网友”从中获取高额抽成。总是输钱，偶尔赢钱，付出高额利息借到的赌资仍旧石沉大海。
为了继续赌博和偿还高额利息，她不断找新的互联网现金贷平台，借新还旧，久而久之，巨大亏损几乎让她喘不过气。还款日益困难，面对现金贷“网络工作人员”的催款威胁，陈曦曦转而向现金贷平台外借钱，但需承担暴涨的超高利息，经查，其中最高一笔是在24小时内“借3万还5万”。
随着债务越来越高，陈曦曦早已无心工作。“那时候我已经管不住自己的心和手，除了上网玩，有时候甚至还在手机、电脑上挂机自动玩。我希望能在赌博网站上赢一点回来，但希望却总在一瞬间幻灭……”
随着陈曦曦在网络非法赌博和高额信贷上越陷越深，她的个人债务累计已达数百万元。由于陈曦曦对分公司的财务流程了如指掌，又深得领导信任，于是，赌徒心理彻底攻陷了她的内心防线。2016年7月，她将一笔21000元的公款转到个人银行账户。直至案发时，她已累计挪用公款145次，未还公款总金额将近2700万元，仅案发前3个月，挪用款项就高达1000余万元。
在陈曦曦被西湖区监委采取留置措施初期，她尚怀有幻想，以为调查人员只查明了300、400万元的犯罪金额，对具体问题躲躲闪闪、颠三倒四。但面对早已调取好的银行流水以及梳理清晰的材料时，她才认识到纸终归是包不住火的。面对调查人员，她承认，所有公款都被用于归还现金贷债务及网络非法赌博，甚至还幼稚地认为可以“借鸡生蛋”，幻想赌博盈利后把钱还回去。
“陈曦曦公职人员，利用工作便利，挪用公款，数额巨大，理应受到法律的严惩。”参与办案的西湖区监委工作人员表示，“我们也为这个本应有着大好前途的年轻人感到惋惜，心中那一丝侥幸和贪念让她付出了巨大的代价，她的遭遇警醒着我们，要始终警示自己坚守底线，戒除贪欲之心，廉以修身，洁以养性。”
