Title: 宁夏吴忠市：打出“营商环境”牌 力争百花吐蕊共芬芳
Date: 2018-06-26
Text:

贾茹 罗鸣
这些成绩的取得，离不开吴忠市近年来为营造良好的营商环境所做的工作。首先，吴忠区域优势较为明显，地处于宁夏中部，临近黄河，从地域特点上来讲本身就具有很大的优势。其次，近年来，吴忠市对产业的划分及产业发展的重点非常明确，我们设定的产业发展目标与吴忠发展的形势非常统一，各个领域的相关项目都有着天然的优势以及能源的支撑。此外，吴忠市委、政府每年都会对重点行业、重点项目出台相关政策，确保企业投资置业有良好的政策环境。
一是农业方面。在落实自治区《进一步加强农业招商引资工作的意见》、《关于创新财政支农方式加快葡萄产业发展的扶持政策暨实施办法》等政策的基础上，出台支持农投公司扩大融资规模，支持种植业结构调整、富硒产业发展等方面的政策措施。
二是工业方面。在落实自治区《关于降低实体经济企业成本的实施意见》（简称“降成本30条”）等惠企政策的基础上，出台鼓励纺织企业项目建设、以商招商、加强品牌建设，贴息支持企业发展，鼓励企业入规发展的扶持政策。
三是在服务业方面。在落实自治区加快云计算产业发展、设立政府产业引导基金促进产业加快发展、促进电子商务发展加快培育经济新动力等方面政策的基础上，出台了包括《关于加快推进电子商务创业就业工作的实施意见》《关于促进“互联网+商贸”发展的扶持政策》《关于进一步促进就业创业的政策措施》《吴忠市促进旅游业发展政策措施》等相关政策措施。
一是奖励突出贡献人才。入选自治区院士后备、塞上英才、青年拔尖人才培养工程的人才，分别给予奖励，用于科研项目、科技攻关、学习研修等方面的补助。
二是鼓励人才创新创业。企事业单位引进和培养的国内、海外科技创新团队（5人及以上）在我市创办科技型企业或与其他企业合作进行成果转化并实施且带来经济效益的，分别给予创业资金支持。
三是推进人才产业高地建设。对命名为市级人才产业高地的给予奖励补助。对设在我市的院士工作站、博士后工作站、专家服务基地、海外专家工作室，分别给予经费资助；其在站院士、博士、专家分别给予工作经费补助。
四是解决子女入学或配偶就业。
五是实行科技创新后补助机制。企业引进科技项目并投产；企业开发运用自主知识产权，获得国家发明专利，成果转化批量生产；企业与大中专院校、科研所联合建立企业技术(创新)中心，研发产品获得国家及自治区科技部门认定，成果转化批量生产等均可享受奖补政策。年度新认定的国家级、自治区级工程技术中心、企业技术中心、重点实验室，按标准享受奖补政策。
六是对企业和个人专利产业化项目给予资助和扶持。
二是强化项目跟踪服务。坚持招商与安商并重，加大招商引资项目全程服务力度，努力缩短项目开工建设时间。全力做好落地项目服务工作，及时帮助客商解决项目落地建设中存在的问题，建立健全招商引资项目服务保障机制，制定出台《招商引资项目一站式服务办法》，加快项目推进服务力度。
三是优化金融服务环境。出台《金融支持实体经济发展的意见》等政策措施，着力解决贷款贵、贷款难问题，降低实体经济成本。推进金融资源优先投向支柱产业、战略性新兴产业。充分发挥农业担保、扶贫产业、奶产业风险担保等基金作用，设立吴忠市“中国制造2025”产业基金，全力支持优势特色产业发展。
数据显示，2017年，全市投资总量达到798.8亿元，是2013年的1.6倍，连续多年位居全区前列；投资总量占全区比重达到20%以上，位居五市第二，已经成为拉动全区投资稳定增长的重要支撑点。
下一步，吴忠市在推动产业转型升级的力度还将进一步加大，助推企业发展的“软”“硬”环境还将进一步优化，扶持产业发展的配套政策还将进一步“升级”，支持服务企业的水平和能力还将进一步提升。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
