Title: 2018全国民营企业合作大会将于10月在辽宁营口举办
Date: 2018-08-28
Text:

据悉，全国民营企业合作大会是凝聚全国个私协会系统力量、致力于提升服务会员能力水平的全国性品牌服务活动。自2015年起已经连续成功举办三届，在打造全国民营企业家交流合作的主要平台、推进区域经济发展的有力载体、了解掌握民营经济政策的重要渠道方面着力，已经成为助力创业创新、深化交流合作、推动招商引资、促进经济发展的全国性盛会。
刘烨介绍，本届大会设开幕式、高峰论坛、企业家联谊会、展示宣传、项目推介和合作洽谈、营口投资环境实地考察等大板块。部分板块的设计在往届的基础上做出了探索性的尝试, 比如大会将往届的欢迎会调整为企业家联谊会,以便给参会代表提供更宽松和更充裕的交流空间和平台; 在高峰论坛部分，除邀请权威人士、知名专家学者、成功企业家，解读国家扶持民营经济发展政策，分析当前经济形势外，还将消费升级、人工智能、企业“出海”、国企改革等热点话题引入其中，力争为企业家们拓宽经营思路、升级发展理念;此外，还特别加大了展示宣传力度，在筹备阶段，本次大会为参会企业制作图文并茂的洽谈手册，为企业展示自身形象发布合作需求开辟广阔空间。
目前，大会筹备工作正在有序推进。辽宁省工商行政管理局副局长刘升在介绍大会筹备工作情况时说，为了使大会取得较好的招商引资效果，营口市已经准备了58个招商项目，包括新材料产业集群、精细化工集群、光伏组件产业集群、高端商贸服务业集聚区等，涵盖了工业、农业、服务业、基础设施、旅游、物流等多个产业。营口市政府成立了两个项目推介组，明确了多条考察路线，分别到京津冀、珠三角、长三角等省市考察对接。在中个协的组织下，大会招商推介组已在福建、广东等省开展了招商推介活动。
微信

	微博
