Title: 云南保山市市长杨军:以绿色为底色，打好"三张牌" 推"一事一议""一企一策"新政策
Date: 2018-05-02
Text:

杨军：一是区位重要。保山是“南方丝绸古道”的重要驿站，有腾冲、龙陵2个边境县（市），国境线长167.78公里，有猴桥国家一类口岸和4条省级边境通道，从昆明经保山、腾冲、缅甸密支那到达印度雷多全程1200多公里，是中国面向南亚东南亚开放最便捷的陆路通道。
二是资源富集。保山物华天宝，辖区内矿藏、水能、地热、生物等资源丰富，发现矿产资源56种，探明储量44种，硅储量达5亿多吨，铁矿储量2亿多吨，南红玛瑙、腾冲翡翠、龙陵黄龙玉斐声海内外。全市水能理论蕴藏量1024万千瓦，可开发利用822万千瓦。有地热泉田240多处，热能储量250万千瓦，为全国第二大热气田。高黎贡山国家级自然保护区以“世界动植物南北交汇走廊”“物种基因库”“自然博物馆”的美誉名扬世界，被联合国教科文组织批准为“世界生物圈保护区”。保山是重要的粮食、蔗糖、烟草、畜牧、林果、咖啡、茶叶生产基地，小粒咖啡和香料烟飘香万里。
三是开创性建设“园中园”。按照产业向园区集中、企业向园区聚集的发展思路，围绕“聚千户企业，创千亿园区”的目标，打破区域封闭竞争和利益分割，打破县（市、区）行政区划界限，推动错位发展，共建共享，互利共赢，创新有效制度供给，创造性地提出由5个县（市、区）与保山工贸园区共建“园中园”的发展模式，在保山工贸园区规划功能不同、定位不同、产业布局不同的园区，建设“一区五园六大产业”，即：保山工贸园区重点发展大数据和轻纺产业，隆阳园重点发展电子信息产业、施甸园重点发展装备制造产业、腾冲园重点发展机电产业、龙陵园重点发展新材料（硅基）产业、昌宁园重点发展生物资源加工产业。
四是创新举措有力。研究出台了“51+49”混合所有制股权方式、“10+3”PPP融资方式、“5+8”标准厂房租购、“30+37”电价优惠、“1+5”共建共享发展机制等一系列政策措施，为招大商、招好商创造了良好条件。
五是电力优势。全市电力装机容量212万千瓦，拥有地方独立电网，可根据不同产业、不同投资规模和企业效益产能实施电价优惠政策。
六是营商环境良好。强化服务意识，持续深化放管服改革，建立了市、县、乡三级政务服务体系，全面推进“一照一码”“五证合一”“两证整合”“多证合一”改革，全面推行“双随机一公开”制度，全面推行政府部门权责清单建设，全面推行“最多跑一次”“一站式”服务、“一次性”办结，让企业审批跑出“加速度”。实施招商引资“一把手工程”，党政“一把手”亲自抓招商，重大项目实行“一对一”招商。对引进的重大招商引资项目，按照“一个项目、一套班子、一个方案、一抓到底”的思路，积极配合做好项目落地工作，全力营造“亲商、重商、安商、富商”的营商环境。
微信

	微博
