Title: 租房遭遇"黑"中介？防坑指南请收好
Date: 2018-09-07
Text:

乐意、冉旭、实习生陈雨萌
在北京打拼的杜女士，说起几个月前租房中介拒不退押金的事儿还心有余悸。
2017年4月，杜女士与某租房中介公司签署了一年的房屋租赁合同。租约到期前，中介公司提出要涨价，由于协商未达成一致，杜女士便表示不再续租了。不料，在办理退押金的过程中杜女士便被中介反复刁难。“最开始中介负责人以房子乱、设备使用折旧为由要求扣除押金700余元，后来又以房屋清洁费高的理由，要求再扣1000元”。更令杜女士没想到的是，在实际租期未到的情况下，房子竟然被换了锁，本想返回房屋查看清洁情况的杜女士被中介公司的两名男员工堵在了楼梯间，“中介公司的人还威胁我说，‘别让我们在小区再看见你们’。”
留言发出3天后，杜女士接到了留言办理单位的回访电话。一周后，中介业务员主动联系了杜女士。经商议，中介扣除700元卫生费后，将其余押金退还给杜女士。
梳理网友的留言，记者发现“黑”中介坑骗租户还有多种花招，如把房屋打上隔断，待租户入住后再举报群租；假借房东名义收房或涨租金；私自更改房内格局……最终目的就是迫使租房者退租，再以种种理由拒绝退还押金和租金。就算正常合同到期，租户并没有违约，“黑”中介也会以各种理由扣除押金。
更可怕的是，部分“黑”中介甚至先以“押一付一”的支付方式为噱头招揽顾客，再利用房租分期支付APP，将“分期付款”变为“按期还贷”，以客户信用作抵押为中介公司融资。
“黑”中介猖獗不止，令租房者忐忑不安，针对这一问题，从中央到各级地方政府都高度重视，相继采取诸多措施，重拳出击，惩治“黑”中介。今年7月，国家住建部联合七部门在北京、上海等30个城市开展治理房地产市场乱象专项行动，打击重点就包括“黑”中介。8月份，北京、重庆、浙江、湖北等地纷纷行动，采取联合执法的形式对“黑”中介侵害群众利益的行为予以打击，并且对涉及违法犯罪的人员和组织移送公安部门予以严惩。
微信

	微博
