Title: 银川"东热西送"项目一波三折 政府与企业陷入"罗生门"
Date: 2018-07-17
Text:

乐意 王醒 贾茹
“本来想利用银川市供热规划的完整性及周边热源点多的优势，打造一个银川‘样本’，却不想变成了现在‘破鼓众人捶’的局面。”本是为政府“救急”而参与市政供暖工程，却在实际投资4个多亿后惊闻合作撤销。谈起近两年的遭遇，中青实业（宁夏）有限公司（以下简称“中青宁夏公司”）副总经理尹航一脸无奈。
据了解，中青宁夏公司参与的项目是宁夏银川市政府花百亿元引入的“东热西送”。该项目原本是银川市与华电集团合作，后因银川市政府决定变更合作主体，中青宁夏公司才去“救急”参与项目。谁曾想签约后没等来特许经营证书，却收到《撤销供热特许经营权、解除供热特许经营协议告知书》。更让尹航感到糟心的是，银川市政府又回头与华电集团达成了合作，“针对‘东热西送’项目，我们前期已实际支付4.6亿元人民币。说撤销就撤销，这损失谁来承担？”
清洁取暖，本是让民心更暖天更蓝的重大民生工程，是百姓、政府、企业三方共赢的好事，如今“暖心工程”却演变成投资企业的“闹心事故”，其原因究竟为何？谁又该为事件负责？
据当地媒体报道，银川市“东热西送”项目是将银川周边火电厂的余热长距离输送到银川市兴庆区、金凤区、永宁县及河东等区域。项目建成后，可彻底改变银川市“区域分散、资源浪费、污染严重”的供热方式，能够替代城区的155台套小锅炉，相当于每年减少城区燃煤量130万吨、二氧化硫排放1.2万吨、氮氧化物排放2万吨、烟尘排放3.5万吨。
2016年2月，银川市政府和中国华电集团有限公司宁夏分公司（以下简称“华电宁夏公司”）签署了《华电灵武电厂向银川市智能化集中供热项目的框架协议》。但由于华电总部对该项目意见不明确，立项及资金无法落实，工期严重滞后。2017年3月和4月，银川市副市长徐庆先后两次就“东热西送”项目与华电集团高层对接。会谈中，华电集团就项目提出长输供热管网、市区一次供热环网及供热企业回购均须由市政府主导及出资。
鉴于此，银川市政府研究决定变更合作主体，由京能电厂提供热源，中青实业自行投资建设。于2017年4月至2018年10月实施一期项目，替代银川市区3700平方米燃煤锅炉供暖，最终实现银川市“一网多源”、中心城区无煤化的供热格局。同时，徐庆副市长组织召开专题会议，要求相关部门“积极配合，加快项目前期手续审批和建设手续办理，全力以赴推进项目建设”。
“应该说，当时我们是去‘救急’的。” 中青宁夏公司副总经理尹航这样表述他们的“出场”。
与银川市住建局签署完供热特许经营协议后，中青实业却一直未能拿到特许经营证书；相反，接连收到了三份行政处罚决定书，均以未取得建设施工许可证为由，被要求立即停止一切准备工作并且无限期进行整改。
根据《银川市城市供热条例》第十二条规定，“城市供热特许经营应当通过招投标方式选择经营者”。相关文件显示，银川市住建局作出供热特许经营权前，并未组织公开招标，而是在2017年5月初要求“中青实业邀请信誉高、实力强的央企进行竞争性谈判，有效缩短招标时间”。
尹航无奈地说：“我当时一口回绝了，这明显不符合法律程序。我们也向住建局提出申请，但对方始终没有答复。”
2017年11月8日，银川市住建局给中青宁夏公司发来《撤销供热特许经营权、解除供热特许经营协议告知书》。收到告知书后，中青宁夏公司要求进行陈述和申辩，并听证。三个月后，听证会在银川市住建局公开举行，双方在现场就撤销中青实业供热特许经营权并解除供热特许经营协议是否合法等问题争论不下。
这一头，中青实业与当地政府的合作折戟沉沙；而另一头，当地政府在2017年就与华电集团明确了双方的共同参股合作事宜，共同组建合资公司：由华电集团占股80%，银川市持股20%，合资公司注册资金12亿元。工商资料显示，2017年10月23日，华电国际、银川市市政建设和综合管廊投资建设管理有限公司、宁夏建设投资集团有限公司、银川市煤气供热有限公司、中冶华天工程技术有限公司联合组建了宁夏华电供热有限公司，注册资本10.5亿元。
华电集团虽还未获得特许经营许可权，但在银川市区施工现场已挂出了“‘东热西送’智能化集中供热（一期）建设项目”的招牌。当地各媒体大篇幅报道在该项目中华电集团承建单位的主体资格，宣传内容中供热范围与之前银川市政府和中青宁夏公司签署的《供热特许经营协议》范围重合。
记者于6月4日以电话和短信的形式，试图联系华电宁夏公司党组书记、执行董事长厉吉文，询问该项目的具体情况，却未得到回复。
“针对‘东热西送’项目，我们前期已完成项目签订合同金额约15.37亿元人民币，实际支付4.6亿元人民币。说撤销就撤销，这损失谁来承担？”尹航无奈地说。据他介绍, 中青实业在签署完供热特许经营协议后不到5个月时间里，为建设长输管网签订了13.5亿的下游合同，并斥资8000多万元承担了银川市部分燃煤锅炉房“拆小并大”任务。
今年2月，“东热西送”技术团队主要负责人清华大学建筑节能研究中心江亿院士和清华同衡规划设计研究院郑忠海博士给出了《关于银川市“东热西送”电厂余热长输供热工程实施的几点建议》。这份建议报告里提到，如果按照华电宁夏公司有关项目可行性研究报告施工的话，未来在安全性方面存在极大的隐患，管道出现问题，将导致城市全线停暖，损失会非常巨大。
记者电话采访到郑忠海博士，他认为，单一源供热一旦有问题，损失是不可避免的。重大民生项目，应把安全摆在第一位。这不仅仅是公共利益问题，更涉及到公民供热安全。
在采访过程中，不少老百姓对当地供暖情况和空气质量表示了不满与担忧。
“虽然每年都能按时供热，但是室内温度明显不足。”居住在银川市景墨花园的马先生说，“如今，看到市内不少地方都在修建供暖管道，听说是政府为供暖引进的新项目，不知能否真正解决供暖这件关系到我们老百姓的大事。”
“本以为这里一定是‘碧水蓝天’，却未曾想还是得一样吸霾。”从北京前来银川创业的方先生向记者抱怨。
据相关数据显示，目前，我国北方地区取暖使用能源以燃煤为主，燃煤取暖面积约为总取暖面积的83%，仍存在热源供给不足、清洁能源比重偏低、供暖能耗偏高等问题，不利于保障群众的采暖需求和减少污染物排放。在此背景下，采取各种清洁取暖方式以全面替代散烧煤，显得迫在眉睫。
2016年7月，中央第八环境保护督察组对宁夏回族自治区开展了环境保护督察，并形成督察意见。2016年11月16日督察组向宁夏反馈时提到：宁夏燃煤小锅炉淘汰缓慢、新建锅炉控制不严。
2016年12月21日，习近平总书记在中央财经领导小组第十四次会议上强调，推进北方地区冬季清洁取暖，关系北方地区广大群众温暖过冬，关系雾霾天能不能减少，是能源生产和消费革命、农村生活方式革命的重要内容。
在银川市政府看来，项目的实施是政府愿意以最低的成本为市民取得最大的利益的体现；而在中青实业看来，银川市政府正以纠正程序瑕疵为借口掩盖另一个严重违法行为。
记者分别于5月和6月多次致电目前分管银川市住建工作的副市长王勇，电话始终无人接听。记者又联系事件中当时分管此事的副市长徐庆，在拨通后他以“正在忙工作”为由拒绝了记者的采访要求。
截至发稿时，记者多次以电话、短信、上门等方式联系银川市住建局局长刘鹏，其均以各种理由拒绝接受采访。
宁夏回族自治区党委书记石泰峰在今年5月指出，要聚焦发展、聚焦民生，将其所蕴含的理念、方法、作风贯穿到各领域各环节的改革中，体现到服务群众的方方面面，成为宁夏优化营商环境的一个重要标志。
“本来想利用银川市供热规划的完整性及周边热源点多的优势，打造一个银川‘样本’，却不想变成了现在‘破鼓众人捶’的局面。”尹航说，“‘政贵有恒’，是李克强总理在今年两会期间向全国提出的要求，希望当地政府不要破坏契约精神。”
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
