Title: 帖近现场：拿个房产证，咋就这么难？
Date: 2018-06-29
Text:

记者 徐冬儿 唐嘉艺 乐意
近期，“安徽省委书记一怒为百姓”的消息火了。安徽一小区10年没办房产证，多个相关部门面对居民频频投诉、留言、信访却一直踢皮球，直到当地主要领导直接过问，久拖10年的事情才获解决。安徽省委书记李锦斌在一次会议上提及此事时发怒，对当地相关部门为老百姓办事推诿的懒政行为提出了严厉批评。
事件火了，事情背后的导火索——“房产证难拿”的问题也再次引起热议。“房产证”是不动产权证书的俗称。老百姓只有拿着这个证，才能取得房屋的合法所有权，才方便落户、上学、贷款等等。正因为这个证如此重要，拿不到房产证才让老百姓怨声载道。
经记者梳理，在备齐自身所需材料的情况下，老百姓拿不到房产证的原因主要有两个，一个是开发商，开发商销售楼房时没取到完整的五证、擅自修改房屋使用性质或变更计划、出售房屋同时将房屋抵押、拖欠缴纳各种相关费用等等，均会导致购房者无法办理房产证；第二个则是行政部门、房管局等相关部门懒政不作为，拖延了办理产权过户的时间，导致购房者迟迟拿不到房产证。
“8年了，房产证还没有办理，房子到处都开始出现裂缝，遇到这样的开发商，老百姓该怎么办？”
谈起自家的住房，四川的杨女士有一肚子的苦水亟待倾吐。“商品房买卖合同里关于产权登记约定是‘出卖人承诺在买受人缴清全部房款后一年之内，为买受人办理完毕房屋产权证书’。我们办理入住手续后，却迟迟未见有关产权证办理的相关消息，时至今日，开发商承诺的时间早已到期，依然未见任何消息。”
在看到杨女士的留言后，资阳市国土资源局给出了小区办理不下来房产证的原因——该小区开发商至今都未申请办理不动产的首次登记。
“首次登记是办理各户不动产分户产权的前置条件。”资阳市国土资源管理局同时也给出了解决问题的办法，“建议您联系开发商尽快到我局不动产登记中心办理首次登记并办结后续手续，待材料准备充分满足办证条件后提出申请，可办理不动产分户产权转移。若开发商不予配合，您可向您们的小区业主委员会反映，请业委会商议，向人民法院提起民事诉讼或者您也可单方面向人民法院提起民事诉讼，最终我局不动产登记中心会依据人民法院的生效法律文书办理相关登记。”
家住甘肃省兰州市的姚先生，也是被开发商坑了的购房者之一。他的房产证难题已经延续了十余年，“我于2006年10月买了位于兰州市城关区大沙坪240号香榭丽花园1号楼2单元的房子，从此后开发商一直没有给办房产证。从2012年开始，我就自己去兰州市房管局办房产证，办了两次都给退回来了，说是我的房子是属于在建工程抵押，不能办房产证。”
兰州市房管局经调查发现，由于该小区开发商在办理预售许可证前已办理在建工程抵押，银行贷款未还清前不符合办理房产证条件。房管局表示，近期小区开发商将相关信用社在建工程抵押注销，相关部门已陆续开始将小区符合条件、能办理的产权登记逐步办理。
据记者了解，姚先生居住的小区内共计510户，购房入住至今仍有包括姚先生在内的14余户居民还未办理房产证。究其原因，是这部分房屋被原有开发商进行了二次抵押贷款，且原有开发商公司已登记注销，无法解押。小区所在街道工作人员表示，“鉴于此情况，建议直接咨询司法部门通过法律程序予以解决。”
“我们老百姓挣钱不容易，好不容易买了一个房子，就怕房产证办不下来。”同样购买了滨江华府房屋的田先生提起房产证，满心担忧，“我多次要求办理房产证，开发商以各种理由推脱，每次都是快了，要不然就是再等等。这种开发商也太没有诚信了。”
对于滨江华府小区房产证的办理问题，枞阳县委办公室的工作人员表示，“横埠镇森韵滨江华府项目是由舒怡房地产开发公司开发建设。因开发企业资金短缺，未缴清土地出让金，且未办理相关手续，导致工程未能如期竣工验收，暂无法办理不动产登记。现在枞阳县直相关单位已要求开发企业积极筹措资金，完善项目相关手续，尽快办理不动产登记证（房屋产权证）。”
查阅媒体公开报道，诸如此类因为开发商资料不全、拿不到竣工验收备案表、房产被抵押、抵押权人不愿意放弃抵押等种种原因，导致购房者拿不到房产证的案例比比皆是。
摊上了这类不靠谱的开发商怎么办？专家建议，如果超过合同规定的办证时间购房者还不能拿到房产证，就得通过有效途径维护合法权益。首先，和开发商协调交涉，什么原因造成不能按期办理房产证，还要等待多久，并拿出解决双方合同违约的意见和办法。
如果双方意见分歧较大，无法取得一致，就得采用司法诉讼方式维权了。《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》对此已作出明确规定：“逾期未办理房产证的，应按商品房买卖合同约定承担违约责任，没有约定违约金或者损失数额难以确定的，购房人可以按照已付购房款总额，参照中国人民银行规定的金融机构计收逾期贷款利息的标准计算。”
除了开发商的问题，行政部门的推诿懒政也是房产证“难产”的诱因之一。
四川的杨女士在上网留言反映情况前，为了房产证也分别与小区居委会、开发商联系房产证办理事宜，但是开发商工作人员要么要求业主继续等待，要么就说是相关部门不给办理，却又给不出不能办理房产证的原因及何时才能办理等信息。
提起这些过往，同小区的业主周先生也是一脸无奈，“8年都未拿到房产证，敢问人生有几个8年？这都是我们老百姓的血汗钱，在这期间业主们不停地在找相关单位，一直是踢皮球推脱。”
而在甘肃，退休教师王某办房产证遭遇刁难的事件也被媒体大肆报道。报道称，王某到县政务大厅房管局服务窗口申请办理房产证，县房管局产权产籍监督管理所所长赵克兵不仅乱收费用，还不一次性告知办证事宜，最终致使王某为办证先后跑了9次，办证过程历时55天，超出《房屋登记办法》规定的30个工作日和县房管局公开承诺的7个工作日的时限。
面对这样的推诿、刁难，百姓很无奈，领导很生气。安徽省委书记李锦斌怒了，给了懒政不作为的干部当头棒喝。甘肃省纪委也对赵克兵的行为进行处分，给予党内警告和行政记过，其领导宋国弼和分管副局长李克军也在全县范围内被通报批评。
除了查处懒政不作为的干部，多地政府为解决购房群众长期拿不到不动产权证问题，也在积极探索新政，以期维护购房人的合法权益。
山东济南市房管局在预防问题方面做出探索，于2012年建立了预售商品房预测绘成果审核归档制度，将测绘成果审核归档管理放到项目预售前，如果审核通不过，建委将不发预售证。
“小区超规划致房产证办不下来，并不是个例。不少开发商的违规情况，只有到了最后办理房产证的时候才被发现。而这个时候，房子已经建好，违规很难纠正，这也给购房者带来了很大的麻烦。”济南房管局相关负责人表示，这个制度便于及早发现开发商的设计图纸、销售方案与规划要求、测绘成果不一致的地方，将购房之后因与原规划不符无法办证的问题直接在预售环节解决掉。
湖南长沙市则创新制定“先证后税（费）、先证后责、先证后诉”的“三先三后”原则，采取购房人办证与追缴项目建设单位税费相分离措施，依据实际情况对问题开发商进行司法、行政限制，尽早为市民办证。截至2017年底，过去三年内长沙市共计解决95677户的“有房无证”问题，帮助他们拿到了房屋产权证，实现基本解决房产办证遗留问题。
在房价高昂的今天，买房对于大部分群众来说都是一件大事，购置房屋往往会花掉家庭的大部分积蓄。花了钱拿不到证，影响的不仅仅是整个家庭的经济，还涉及到教育、投资创业、落户等等方面。纵观房产证的办理过程，从房产项目立项到建设竣工、办理后续各种证照，各职能部门在这期间是否做到了全方位监管？是否主动急群众所急，采取了必要的法律手段？如果开发商真的倒闭了消失了，职能部门却不能主动作为，经济损失谁来买单？老百姓的办证难题谁来解决？老百姓的权益谁来维护？
购房本不易，办证路更长。在“房产证难产”如此普遍的现状下，需要购房人拿起法律的武器依法维权，也需要行政部门主动作为，别让老百姓再望证兴叹，“辛辛苦苦一辈子买一套房最后连证都办不到，何来安居，何来乐业？”
微信

	微博
