Title: 斯威汽车董事长龚大兴：做有意大利基因的SUV
Date: 2018-09-05
Text:

“智能化汽车按照智能化基因做，传统的工业化汽车按照传统的基因做。有些互联网做车的企业，用互联网的基因去做传统的工业设备，很多工业化传统的企业想用互联网的基因去做产品，其实应该按照两种基因的逻辑去做，然后整合资源，把控好传统的底盘、动力、车身的品质。”龚大兴说。
龚大兴认为，斯威汽车作为重庆的企业，传统的基因更强大一些，在做品质，做工业方面有优势。G01这款产品花了三年零两个月，原德国BMW集团质量总监弗朗兹·高尔曼在研发的过程当中调整很多次。产品质量核心的工作质量，工作质量和选择的供应商息息相关。
高尔曼曾说：“质量是一种态度，要么就做到世界一流，要么就什么也别做。质量是心态的体现，也是对用户的承诺。”在他看来，无论是SWM斯威汽车还是任何一个企业，想要真正达到品质一流，就必须持之以恒，每时每刻坚持狠抓每一个细节；而并非以一时的热情或是投机取巧，来“讨好”甚至是“忽悠”消费者。
因此，在正式加入SWM斯威汽车之前，高尔曼花费了长达3年的时间来考察，或者说是考验这个汽车品牌。在漫长3年时间里，鑫源控股·SWM斯威汽车董事长龚大兴亲自登门拜访不下15次，最终让高尔曼认同了SWM斯威汽车对待汽车工业的敬畏与诚心。
正式加入SWM斯威汽车之后，高尔曼为这个品牌带来了一套全新的、极为严苛的质量管理体系。高尔曼认为，SWM斯威汽车的“质量”管理必须渗透到公司的各个层面，从汽车的设计、生产，到与外部合作伙伴的沟通交流，以及处理与客户的关系等汽车产销、售后各个细节，都必须全面覆盖。
龚大兴坦言，此前他认为做汽车市场就是宣传营销，突出产品，突出交付，在高尔曼的加入斯威以后，他的思想转变了。只有产品品质过关，这颗产品的种子才能长成参天大树，所以G01这款产品精心打磨了三年，多次调整。
商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
