Title: 车轮将布局新能源版块 抓紧汽车营销的创新与机遇 
Date: 2018-09-05
Text:

车轮创始人CEO吴峰（左）、媒体中心及大市场部总经理赵凯（右）
随着消费升级的深化、人工智能技术的崛起，由科技引领的变革，开始应用于汽车行业的创新。纵观整体消费市场，大数据、互联网等技术全面渗透各行各业，全新的营销模式应运而生。在这种新趋势下，汽车营销的创新与机遇就显得尤为重要。
车轮副总裁兼营收中心总经理黄达强表示，在互联网营销的背景下，移动终端技术发展成熟，使移动互联网改变了环境和技术，导致用户的形态也在悄然发生着变化。所以，互联网营销模式在便捷化、个性化、碎片化、社交化四个方面，必须突破传统的互联网思维模式，并进行相应的创新与变革。
车轮副总裁兼营收中心总经理黄达强
车轮新媒体总编辑郭毅宁表示，随着更多的运作模式和创新思路涌入，新能源汽车对传统汽车的替代将来得更快。从我国产业发展来看，随着新能源汽车渗透率和保有量的不断提高，众多车企纷纷加快创新驱动和融合发展，产业发展进入了新阶段。基于以上趋势，车轮将布局新能源汽车，通过互联网与大数据交互的深度融合，为消费人群提供新能源汽车精准数据。未来几年，车轮将持续采购市面上的主流电动汽车，进行全方位的评测，并形成电动汽车数据库以及电动汽车对比排行榜。目前，车轮电动第一版已经上线。
车轮媒体中心负责人 郭毅宁
此后，车轮社区负责人曹宏伟为我们分享了“车轮社区—大玩家”。曹宏伟认为，全媒体时代下，社交媒体已经成为消费者获取汽车信息的主要途径，越来越多的互联网营销，让我们看到了由新媒体带来的更高趣味性和参与性。因此，车轮社区会让车轮会和大玩家的功能属性最大限度的回归本质，让用户放心交流，聆听用户真实的声音，了解并满足用户需求，并从管理型的社区变成开放交流的平台。
车轮社区负责人 曹宏伟
车轮副总裁兼大数据中心负责人张翔表示，伴随大数据产业革命的来临，推动了用户信息交流的效率与精度的提升，促使重多消费人群接触专属媒体，庞大的数据资源为精准营销提供了可能，这也对车企线上精准触达用户提出了新的要求。未来，车轮将打通线上及线下数据，并融合多方资源，建立数据安全防护机制，实现多维度的数据服务，打造汽车垂直领域的数字营销平台。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
