Title: 山西省委书记骆惠宁致信网友：把群众的“烦心事”“操心事”办好 让群众拥有更多获得感和幸福感
Date: 2018-03-05
Text:

关于山西省的建设和发展情况，骆惠宁介绍说，“过去几年，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，山西走过了很不平凡的历程，实现了重大转折和重大进步。当今的三晋大地，虽然还面临许多困难和挑战，但方向更加明确，政治生态由‘乱’转‘治’，经济发展由‘疲’转‘兴’，无论是内生动力还是外部形象，都发生了重大而深刻的变化。”
他在信中寄语网友，“希望广大网民朋友继续给力山西，多建铮言，多献良策，多出实招，为山西鼓与呼。”
网民朋友们：
大家好！
首先，对大家长期以来给予山西的热忱关心和宝贵支持表示衷心感谢！
过去几年，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，山西走过了很不平凡的历程，实现了重大转折和重大进步。当今的三晋大地，虽然还面临许多困难和挑战，但方向更加明确，政治生态由“乱”转“治”，经济发展由“疲”转“兴”，无论是内生动力还是外部形象，都发生了重大而深刻的变化。未来五年，是实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，是山西转型发展的关键期。我们将把学习贯彻党的十九大精神与贯彻落实习总书记视察山西重要讲话精神结合起来，坚持以人民为中心的发展思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，“治”不忘“危”，“兴”不忘“忧”，改革创新，砥砺奋进，不断把全面从严治党引向深入，不断满足人民日益增长的美好生活需要，为谱写新时代中国特色社会主义山西篇章努力奋斗。
真诚希望广大网民朋友继续给力山西，多建铮言，多献良策，多出实招，为山西鼓与呼。
微信

	微博
