Title: 广东省省长马兴瑞致信网友：
Date: 2018-03-10
Text:

马兴瑞在信中回顾了2017年广东经济社会发展成果，他说，“2017年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委省政府深入贯彻落实习近平总书记对广东作出的‘三个定位、两个率先’和‘四个坚持、三个支撑、两个走在前列’重要指示批示精神，牢固树立新发展理念，带领1亿多广东人民团结一心、努力拼搏，南粤大地各方面事业成绩显著。”
马兴瑞还谈到，广东省委省政府一直高度重视网民留言办理工作，目前已经建立了有效留言当日办理、限时回复的工作机制，及时解决了一批与群众日常生活密切相关的民生问题。他希望，广大网民朋友继续关注和支持广东改革发展，多建言、多献智，大家撸起袖子加油干，共同推动广东在全面建成小康社会、加快建设社会主义现代化新征程上走在前列。
最后，马兴瑞还对网友承诺，“我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不仅‘网上听民生’，更要‘网下办实事’，真正把人民群众的小事当作自己的大事来办，努力让全省人民拥有更多的获得感、幸福感、安全感。”
回信原文如下：
网民朋友们：
大家新年好！感谢大家一直以来对广东经济社会发展的关心支持！
2017年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委省政府深入贯彻落实习近平总书记对广东作出的“三个定位、两个率先”和“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要指示批示精神，牢固树立新发展理念，带领1亿多广东人民团结一心、努力拼搏，南粤大地各方面事业成绩显著。全省经济总量达8.99万亿元，连续29年居全国第一；深度参与“一带一路”建设，对外开放新格局进一步形成；坚持绿水青山就是金山银山，广东的天更蓝、地更绿、水更清；扎实办好民生实事，城乡居民生活水平稳步提升。这些成绩都承载着广大网民朋友的关注与支持，凝聚着大家的智慧与力量。
“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。网络作为新形势下走群众路线的重要桥梁和纽带，已成为各级党委政府知民情、汇民智、解民忧的重要途径。我们一直高度重视网民留言办理工作，积极通过网络问政于民、问需于民、问计于民，目前已经建立了有效留言当日办理、限时回复的工作机制，做到了条条有关注、事事有回音，也及时解决了一批与群众日常生活密切相关的民生问题，得到了不少网民朋友的点赞和肯定。
新的一年里，我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心、牢记使命、扎实工作，一如既往地积极践行网上群众路线，不仅“网上听民生”，更要“网下办实事”，真正把人民群众的小事当作自己的大事来办，努力让全省人民拥有更多的获得感、幸福感、安全感。希望广大网民朋友继续关注和支持广东改革发展，多建言、多献智，大家撸起袖子加油干，共同推动广东在全面建成小康社会、加快建设社会主义现代化新征程上走在前列。
广东省人民政府省长
微信

	微博
