Title: 西藏自治区主席齐扎拉致信网友：
Date: 2018-03-11
Text:

谈到西藏的发展，齐扎拉表示，各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起、像糌粑一样捏成团，人民群众的幸福感、获得感、安全感不断提升，日子越过越红火，西藏的天更蓝、云更白、水更清，仍然是全球最洁净的地区之一。
“热忱欢迎大家走进雪域高原，感受神奇西藏，品味‘世界屋脊、地球第三极、亚洲水塔’的独特魅力，体验新西藏的新气象。”齐扎拉向大家发出邀请，希望更多的网民朋友加入西藏“朋友圈”，一“网”情深给力西藏、一如既“网”点赞西藏，为西藏发展汇聚正能量、传播好声音。
回信原文如下：
尊敬的网民朋友们：
大家好！
过去一年，在习近平总书记的亲切关怀下，我们满怀奋斗豪情，坚持苦干实干，全力推进西藏长足发展和长治久安。现在的西藏，各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起、像糌粑一样捏成团，人民群众的幸福感、获得感、安全感不断提升，日子越过越红火，西藏的天更蓝、云更白、水更清，仍然是全球最洁净的地区之一。
热忱欢迎大家走进雪域高原，感受神奇西藏，品味“世界屋脊、地球第三极、亚洲水塔”的独特魅力，体验新西藏的新气象。真诚邀请更多的网民朋友加入西藏“朋友圈”，一“网”情深给力西藏、一如既“网”点赞西藏，为西藏发展汇聚正能量、传播好声音。
最后，祝广大网民朋友身体健康、一切顺利，扎西德勒！
微信

	微博
