Title: 恒大位列中国民企500强第七位  半年净利530亿创行业纪录
Date: 2018-08-29
Text:

恒大日前发布2018年度半年业绩，多项核心指标继续保持行业第一，业绩在中国民企中位列前茅。据全国工商联今日发布的“2018中国民营企业500强”榜单，恒大位列第七名，同时发布的“2018中国民营企业服务100强”榜单，恒大位列第三名。
数据显示，恒大上半年核心利润550.1亿，同比大增101.5%；净利润530亿，同比大增129.3%；营业额3003.5亿，同比大增59.8%；总资产17699亿，净资产3245亿，均创行业有史以来最高纪录。此外，净负债率较去年末下降超三成。
其中半年净利高达530亿，超过碧桂园、万科、保利、绿地四大龙头净利之和，甚至较腾讯的426亿还要高出百亿。即便在全球企业盈利排名上，恒大也是名列前茅。
这已是恒大业绩连续第二年爆发性增长，在去年上半年净利大增224%的基础上，今年再实现129%的巨大增幅。恒大总裁夏海钧现场表示，业绩的大幅提升源于强大的成本控制、不断提升的产品附加值、偿还永续债后释放的巨大利润空间以及超前的土地储备战略。
据了解，恒大采用统一规划、统一招标、统一配送的标准化运营模式有效控制成本，近年大幅降低销售、管理、财务三大费用，上半年销售管理费用率同比下降2个百分点。加上恒大连续三年实施无理由退房，不断提升产品附加值，都为毛利率及净利率的稳步上升提供了保证。此外，2013-2017四年间，永续债合共吃掉恒大214亿的税后利润，去年1129亿永续债全部偿还，为恒大释放出巨量利润空间。
“但对未来业绩影响最大，还是恒大超强的土储战略。”业内人士表示。半年报显示，恒大的土储达3.05亿平米，平均土储成本仅1683元/平米，上半年新增土储平均成本为1446元/平方米。根据克而瑞统计，万科上半年新增土储平均成本为5500元/平米、碧桂园为2826元/平米，恒大土地成本优势明显，为业绩高增长奠定了良好的基础。
据夏海钧表示，基于庞大的优质土储及7285万平米旧改项目，恒大的可售货值达5万亿，足以支持6-8年销售。以上半年17.7%的净利率估算，5万亿的可售货值有望在未来数年带来超8800亿的净利润，也意味着每年可释放超千亿的净利润。
今年年初，许家印提出要坚定不移地实施“规模+效益型”发展模式，保持规模适度增长，重点注重增长质量。随着业绩大幅提升，也进一步打开了恒大估值的上升空间。一位证券分析师认为，目前港股前十大上市房企平均市盈率为8倍，而恒大作为行业“利润王”，市盈率却仅为5.35倍，可谓是估值最便宜的地产蓝筹，远低于万科、碧桂园的13.62倍与7.38倍市盈率。如果恒大达到碧桂园的7倍市盈率，股价应为40港元，市值约为5200亿港元；如果恒大能够达到万科的13倍市盈率，股价应为75港元，市值约为9700亿港元。而目前恒大市值只有3800亿港元，这意味着恒大股价仍有巨大的空间。
微信

	微博
