Title: 视频介绍
Date: 2018-03-13
Text:

	2018年03月13日08:41
来源：
随着社会经济发展，居民私家车保有量增多，给城市道路交通带来了较大压力，不少市民开始抱怨“太堵”。
“贵阳太堵了，特别上下班高峰期。”在贵阳工作的职员小何认为，贵阳市交通拥堵的原因是“道路过窄”。
同小何一样感受到拥堵的，还有市民小万，她期待贵阳地铁能早日通车运营。邓女士也对贵阳地铁充满期待，她希望地铁能尽快开通，还要多建设线路，以此缓解交通压力。
对此，市民小任建议，根据道路交通情况完善城市规划，他认为道路交通规划可以适当超前一些，才不至于跟不上私家车数量的增幅。
而市民李先生认为交通拥堵同近年不断增加的无牌无证电动车不无关系。“无牌无证电动车加剧了交通混乱。”李先生说，“闯红灯、任意加塞、随意掉头、在车流中随意穿插、上人行道行驶等等，极易造成交通事故、加剧道路拥堵。”他建议加强管理，规范电动车上路，从严处罚违章行为。
市民杨先生也关注到了电动车违章问题，他建议“划定路线或规定车道，解决机动车非机动车混行的现状，缓解拥堵问题。”
以高原山地居多的贵州，农村问题也广受网友关注。
毕节网友路先生就关注到农村土地利用率低的问题，他表示农村产业链过于单调，农民生产积极性不高，近年来“空巢”现象增多，他希望书记省长能重视这些问题。
网友姜先生也关注着农业发展的问题。姜先生说，自己是食用菌企业投资人，5年来一直以合作社形式探索食用菌大棚种植技术。“如今技术已经成熟，我们的几千亩烟地、十一个地方林下种植试点长势喜人。”姜先生认为，贵州气候非常适宜食用菌生长，而且，食用菌生产周期短、药食两用，市场经济价值很大，比传统农业收入高，可以作为农民脱贫致富的新途径。他向书记省长建议，“利用贵州得天独厚的地理气候环境条件，推动贵州发展成为食用菌产业大省。”
农村公路和基础设施建设也受到多位网友的关注。网友罗先生就点赞了农村建设，他说，“我们村实现了组组通硬化络，串家路也完成硬化，农村交通大变样了。”还有的网友则在点赞的同时也提出了意见，“电信网络信号差”、“垃圾池堆满垃圾”等问题都趋待解决。来自的毕节的网友张先生则称村里长期不通自来水，希望书记省长帮忙解决。
