Title: 视频介绍
Date: 2018-03-13
Text:

	2018年03月13日08:42
来源：
“老母亲患有高血压、心脏病，经常需要住院治疗，但是高额的住院费让我们苦不堪言。”一位内蒙古网友表示，希望政府能提高医保报销比例，增加报销范围，减轻家庭负担。
在活动留言中，一些网友呼吁落实异地就医政策，把居民医保也纳入异地看病直接结算范围内。
也有内蒙古网民认为，要破除看病难，还要解决医疗设施落后、技术不均衡的问题。“能否增加乡镇医院数量，配置先进的医疗设备，让大医院的好医生也能来坐诊”不少网友盼望改善乡村的医疗条件，让村民少跑腿家门口就能看好病。
在内蒙古网友街采的镜头中，教育话题成了市民心中的“热点”。
“学校现在都在向素质教育转型。”一位家长留言，“但感觉孩子的课业负担还是很大，尤其是毕业班的孩子，平时上晚自习，周末还要补课。”很多家长呼吁，希望内蒙古进行教育改革，真正把素质教育开展下去。
谈到课业压力，市民纷纷说出自己的心声。“希望学校增设心理健康课，让孩子们学会疏导学习压力，保证青少年的身心健康。”
在采访中一位女士说，“现在一个班的孩子太多，一有孩子生病就容易传染全班，希望减少班容量，避免交叉感染。”她还建议延长课间活动时间，增强孩子们的身体素质。
