Title: 视频介绍
Date: 2018-03-12
Text:

	2018年03月12日14:18
来源：
2018政府工作报告指出，5年来我国居民收入增长7.4%、超过经济增速，形成世界上人口最多的中等收入群体。改革开放四十年来人民群众收入水平普遍提高，群众对收入变化感受也颇为明显，但是收入分配差距依然较大。
四川环卫工人何女士就对收入情况表达了自己的诉求，“希望一天工作八小时，工资能提高到两千多。”何女士说，“租房生活再节约每月都要一千多块钱，家里还有老人孩子，我们这个年龄（中年）的人压力是最大的。”
“我们公交司机工资也不高，”成都公交司机邓先生说，因为工作需要，他每天起早贪黑，工作辛苦。但是工资却少，这让他感到压力太大。
达州网友周先生则反映，“社保年年涨，工资却不涨。”他担心往后交不起社保保费，希望书记省长能关注到这个情况。
收入分配问题也是今年全国两会的关注点之一，不少网友注意到了政府工作报告中提及的一些好消息。“要稳步提高居民收入水平，合理调整社会最低工资标准，鼓励人民群众通过劳动增加收入、迈向富裕。”一位成都网友表示自己很受鼓舞。
不仅收入分配问题，积极应对人口老龄化也被写入了政府工作报告。养老也成为许多网友关注的重点话题。
攀枝花网友潘女士向书记省长建议，“农村一些老人，缺乏体检意识，往往日积月累成大病，希望能每年为农村老人免费全身体检一次，治小治早防范未然。”
退休工人老吴则希望自己住的老房子能改造一番，加装电梯，“现在小区里面住的老人多了，年纪大，都爬不上楼梯。”
“希望能加快养老事业步伐，比如各个社区建设老年食堂，完善老年人活动中心配套设施。”市民何女士同样关注到养老问题，并对书记省长提出建议。
目前我国建立统一的城乡居民基本养老、医疗保险制度，社会养老保险覆盖9亿多人，基本医疗保险覆盖13.5亿人，织就了世界上最大的社会保障网。来自乐山的网友向书记省长建议，“下大力气解决群众看病就医难题。”而来自成都的退休干部老唐则希望各项改革红利能尽快落到实处，“年龄大了经常往医院跑，希望尽快缓解看病难看病贵问题。”
