Title: 视频介绍
Date: 2018-03-06
Text:

	2018年03月06日08:19
来源：
房价一直是牵动着许多人的话题，党的十九大报告中提出“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位”，为房地产市场发展指明了方向。
同样被房子困扰的还有市民冯先生，他希望海口市龙华路公共汽车公司临街几幢危楼能尽快拆迁重建。冯先生说，“危楼已经有几年了，连楼梯都补了又补，每逢台风季都要转移，住在里面既危险又不方便。”
房子牵连着钱袋子，感受到“钱的困扰”的还有环卫工人高女士，她最关注海南的物价。高女士认为海南的房价、物价水平越来越高，但是收入水平却跟不上，她希望书记省长能重视收入分配问题，提高整体薪资水平。
看病难看病贵困扰着部分市民。海南一家医院的主任医师张女士认为问题出在医疗保障体系上，她希望能够健全医疗保障体系，让更多患者享受到医保，降低患者的经济负担。
不仅医疗保障问题，受关注的还有教育均衡问题。“应该更注重教育资源均衡配置。”海南一所高职院校的邢老师认为，他希望优质的教育资源能深入到全国各地，特别是深入到基层农村中去。
来自屯昌县的何老师是一位长期奋斗在基层一线的教育工作者。何老师坦言，“屯昌义务教育发展存在均衡不足、师资量少质弱，学前教育基础薄弱等问题。”她建议书记省长，把师资的均衡配置作为下阶段教育发展的重点，切实推动城镇优秀教师向乡村学校流动，着力解决好边远学校师资薄弱问题。特别要在评职、奖优等方面制定并确保兑现对农村教师的优惠政策。“我们学校教师队伍人才流失问题严重，我想问题出在政策上、待遇上、情感上的欠缺，从而留不住人。教师的幸福感低，在岗位上没有归属感，最终将影响下一代的受教育水平。”
