Title: 视频介绍
Date: 2018-03-06
Text:

	2018年03月06日08:33
来源：
越来越多的人选择乘坐公共交通出行，但是交通拥堵使得公交车寸步难行，地铁人流量大挤不上车是常事。街采中一位网友说，平时上下班乘坐公交车经常遇到堵车的情况，他希望2018年北京公共交通更顺畅。
有的网友建言，学校附近增加停车位，可以缓解上下学时间段的交通拥堵情况。
也有网友讲到，“很多人居住地和上班地点离得很远，交通不便，希望政府增设公共交通线路，满足更多人的出行。”
“家门口新开了菜市场，特别方便。”一位网友希望2018年北京便民服务做得更好。
“希望多建几个健身园或者公园。”有网友表示，“小区里老年人多，没有锻炼的地方”
北京房价一直是人们关注的热点。采访中一名网友希望北京房价再低一点，让人们买得起房。
“我关注租房市场如何保障合法权益。”一位刚毕业的大学生说，“租房价格不仅越来越贵，租房市场也存在很多不规范现象。”他希望政府规范租赁市场秩序，保障租房的权益。
“北京的天变得越来越好，希望以后天天都能在朋友圈晒蓝天白云。”街采中一位网友高兴的说。
环境问题也关乎身体健康。有的网友建议加大环境治理力度，整治露天烧烤、垃圾焚烧等行为，让雾霾少一点，蓝天多一点。
