Title: 视频介绍
Date: 2018-03-04
Text:

	2018年03月04日08:53
来源：
随着生活水平的提高，越来越多的人开始重视兴趣爱好培养，音乐、舞蹈、绘画以及电影制作吸引了人们的关注。有网友表示，希望更多的流行音乐可以走进人们的视野，让更多的人爱好音乐、学习音乐。
在街采中一名在读大学生说，理工类的大学没有文史类课程，他建议，大学应该开设相关课程，提高大学生的文学素养。
也有网友建议，希望教育部门让国学进校园，进社区，让更多的学生和市民学习传统文化，弘扬中华文明。
雾霾治理和环境保护一直是大家关注的话题。街采中的一位网友说，“天津这两年雾霾治理效果很好，希望今后雾霾治理力度更大一些，让环境更好”。
有的网友提出环境卫生治理存在管理不到位的情况，他表示小区底商违规排放油烟，影响了居民的生活环境，建议有关部门加强管理。
也有网友关注农村环境治理，他建议农村厕所、化粪池等应该合理规划，在不影响农民正常生活的前提下，让农村越来越美。
“希望政府多建设一些菜市场，为市民提供便利。”一名网友在街采中表示，“由于菜市场缺乏，导致一些摊位随街占路摆卖，不仅影响市容环境，也造成道路拥堵。”
也有网友表示，新建小区公共交通不完善，造成出行不便，他建议政府部门及时规划公交和地铁线路。
