Title: 视频介绍
Date: 2018-03-02
Text:

	2018年03月02日15:43
来源：
近年来，随着城镇化进程的推进，福建不少城乡基础设施不断完善获得不少网友点赞。
一位来自福建龙岩的市民陈小姐在街采中表示，“这几年龙岩变化很大，城镇街道改造、城市基础设施建设都很不错。”
福州市民对此也感同身受，方先生说，“福州这几年道路拓宽，地铁一号线也通车运营，我们出行更方便了。”
有点赞也有建言，部分网友认为目前福建县城之间的公共交通系统仍不够发达。“轨道交通是目前比较安全的出行方式，”网友刘先生建议，“希望尽早规划、建设县城之间的轨道交通。”
改革开放四十年，福建人乘着经济发展的快车日子越过越好，特别是“单独二孩”政策实施后，市民对教育问题倾注了更多的关注。街采中，多位福州市民表达了对完善儿童教育条件的诉求。
“阅读对中小学生来说非常重要，增加一些开放性的图书馆，让孩子们能有更多的机会阅读、学习。”福州市民叶女士建议。
市民周女士认为，“现在的孩子们需要学习的东西很多，能否就近社区增设一些供培训机构使用的场地，这样孩子们课余培训不用跑那么远。”
宁德网友罗先生则建议国家多关注自闭症孩子，更多关注他们的教育问题，“希望国家能为自闭症儿童提供教育资助，安排专业老师任教，提供针对性的医疗保障。”
三农问题一直是党和国家关注的重点，农民对农村建设也有更多的期盼。
“农村的稳定是老百姓的根，也是中国的福。希望党和政府能把反腐败工作扩大到农村基层，永葆农村风清气正。”漳州网友卢先生表达了对农村反腐的希望。
同样关注农村工作的还有福鼎市山前街道的林女士，她表示，“梅溪村几年前就说开始新村改造，到现在都没有动静。”林女士反映，梅溪村改造工作进展缓慢，村干部落实不到位，地皮归属没有得到合理的安排。
还有网友将关注点放在农村山区经济上。“山区经济要做大做强，重点是向纵深发展、发展立体开放型山区经济。”南平网友@小鸭 认为，要做出山区经济大文章，打造山区经济品牌，发展山区特色小镇集镇群，打造内陆经济开放新引擎，加强内陆开放措施，加强基础设施建设，加强信息建设，把山区的独特优势传导展现在人们的视线里。
