Title: 视频介绍
Date: 2018-03-01
Text:

	2018年03月01日08:37
来源：
目前，就业创业形势非常复杂，大学生在就业上也出现了一定的变化。一位应届大学生网友表示，现在大学毕业生就业竞争非常激烈，希望能给应届毕业生更多的关注，帮助我们就业和创业。
“我觉得现在就业问题比较突出，特别是广大农民工的就业形势严峻。”有网友在街采中说，由于缺乏知识和技术，农民工的就业更难保障，劳动力也更廉价，希望能够关注和解决农民工的就业问题。
“我是来云南创业的，云南我去了很多地方。”有网友表示，云南气候独特，植被丰富，这些资源利用起来，很多人会富裕起来。希望有关部门能够下大力气“放大招”，提供更多优惠政策，让更多的人来云南创业。
“盘龙江是穿昆明城而过的一条河道，五级河长制实施后，河水越来越清，大家的居住环境变好了。”有网友在街采中说，希望我们的家园天蓝、地绿、水清，环境更美好。
“我发现家乡的垃圾污染严重，无论是公路上还是其它地方都能够看到垃圾，直接影响了我们农村的绿色生态环境。”一名网友表示，目前村里人们的环保意识不够强。有绿色才有健康，真诚希望这一问题得到解决。
“村里为了省去生活垃圾转运处理费，每天都露天焚烧生活垃圾。”有网友表示，焚烧垃圾的违法行为，给美丽春城抹了黑。希望能加大农村垃圾处理能力，杜绝这种破坏生态环境的行为。
“我们这里日常饮用水稀缺、大山多、网络差、孩子上学路又远，村民都盼着能够早日脱贫致富。”一位偏远山区的网友表示，希望能把云南自然环境恶劣的乡镇引领到脱贫致富的队伍里来，推荐文化水平高，务实不傲年轻有为的大学生任职乡镇村官，带领大家致富。
“云南贫困面积大、贫困人口多。”一名网友在街采中表示，希望在国家扶贫政策的帮助下，贫困户通过自己的努力，早日实现脱贫致富。
修通扶贫路，群众好致富。云南网友在街采中表示，自己所在的村里的街道滑坡被堵了，至今无法通行，给脱贫致富带来了阻力，希望能够尽快解决。
