Title: 视频介绍
Date: 2018-02-24
Text:

	2018年02月24日08:11
来源：
随着经济社会的发展，人民生活水平普遍提高，不少网友希望社保制度更加完善。有网友说：“这几年发展得挺快，希望未来在社保、医疗、教育等方面有更好的保障。”还有网友表示，“要把我们广西建设得更加美丽，希望养老服务做到家。”
一名网友在街采中谈到，现在“美丽乡村”做得越来越好，希望环境有更大的改善，生活上有更多的保障，比如社保、医保等。还有网友通过留言的方式提建议，一名网友说：“希望以后的医疗是这样的，不管在哪个医院治疗，都可以享受到同等的医疗农合报销比例，不因为是外乡人而有所下降；都可以在本医院实行报销程序，而不用跑回原户籍所在地报销。对于重大疾病给予更多帮助，现在的医疗费水涨船高，治标不治本，愿医疗这一块能得到更大重视。”
一些网友在采访中肯定了近年来城市建设取得的成绩，有网友说：“南宁的建设是很好的，我们出行都很方便，市容市貌都很好。”也有网友谈到，“现在各方面人们都比较满意，城市变得比较美丽，乡村也是如此。”还有网友提出建议，希望在治堵方面加大力度。
对于乡村发展，有网友希望在农村道路建设方面查缺补漏，关注一些通行量较大但是还没有硬化的路段。也有网友关注农村治安问题，一名网友说，“现在一些地方的农村赌博活动比较猖獗，治安事件频发，我希望村民的生活方式更健康。”（杨高宇 严立政 郭振乾）
