Title: 视频介绍
Date: 2018-02-26
Text:

	2018年02月26日07:59
来源：
在过去的两年中，全国各地共享单车数量爆发式增长，给管理和运营带来了极大挑战。有网友表示，共享单车迅速“占领”了人行道、地铁口、公交站、大街小巷，“见缝插针”停放的方式影响着大家出行。该网友指出，“一些地方没有规划和完善共享单车停放规则，打共享单车电话投诉也不见改善，希望不要让城市变得更拥挤。”
有网友在街采中讲道，共享单车占了很多人行道和天桥，“本来是很好的事情，却造成了一些负面影响，希望能在运营管理和后期维护上多下功夫。”
也有网友建言，希望政府部门对共享单车违规使用和乱停乱放等问题进行整治，保障市民安全、快速出行。
环境卫生治理也是许多安徽网友关注的焦点，一名网友表示，“环境卫生还是存在一些管理不到位的地方，希望政府能加大力度，注重环境保护。”
有网友则对垃圾处理提出建议，“要加强城区和农村垃圾处理能力，加大环保投入，对废弃物、建筑垃圾和生活垃圾能够采用科学先进的处理方式，实现资源的有效利用。”
也有网友在街采中表示，“绿水青山就是金山银山”，希望在新的一年里，政府能够在环保方面给予更多关注，让山更青，水更蓝。
“希望政府能加大力度，确确实实给学生减负。”一名网友在街采中表示，“现在学生是减负了，但仍然存在补课、培训班等现象，学生负担还是很重。”
少年强则国强，青少年的成长离不开良好的教育环境，一名网友建言，“希望政府加大对教育的投资，给学生和孩子一个更好的未来。”
