Title: 全国两会，书记省长们是如何跟网友聊“乡村振兴”的？
Date: 2018-03-14
Text:

在今年“两会来了，@书记省长捎句话”活动中，有近两成的网友留言涉及三农问题。农民如何脱贫？乡村如何振兴？农业如何发展？这些都是是网友和各地领导干部共同关注的话题。
“本人自外出务工至今也有十三年了，但是深深感受到作为新时代的年轻人，不应该就靠打工过一辈子，现在我归乡创业想把农村发展起来，希望政府能多多支持农村经济建设，我是做家庭农场的，由于很多原因一直无法正常运转希望能得到政府方面的帮助与扶持。”一位四川网友留言说，希望能把家乡建设的越来越美好，把家乡建设成新型经济与旅游开发结合的新农村。
一位山西种粮农民则希望能够有稳定的粮食价格，“每斤价钱差一两毛钱，对于我们这些要卖上万斤粮食的人来说，就是上千元钱，请减轻我们卖粮的顾虑”。
另一位返乡创业的黑龙江网友在留言中表示，希望能解决农业新型经营主体的融资难的问题。这位网友回乡成立了农民种植合作社，做起中药材种植项目，“我们目前已经和几家药厂以及电商平台合作，销路没问题，我已经有几年的种植生产经验，技术已经成熟，现在所欠缺的就是资金，目前我们的这样的小型农业企业融资特别困难，能否帮我们解决这个问题？”
农村公路和基础设施建设也受到多位网友的关注。贵州网友罗先生就点赞了农村建设，他说，“我们村实现了组组通硬化络，串家路也完成硬化，农村交通大变样了。”还有的网友则在点赞的同时也提出了意见，“电信网络信号差”“垃圾池堆满垃圾”等问题都有待解决。来自的毕节的网友张先生则称村里长期不通自来水，希望能有所改善。
“过去一年，全省贫困发生率下降至2.37%，人民群众有了更多获得感幸福感”，江西省委书记鹿心社近期在给网友的回信中发出邀请，“真诚欢迎广大网友一如既往关注支持江西，继续为推进江西发展、造福老区人民建言献策。”
“我村一直是个贫困村，但资源丰富未被发掘。海子梨是我村的特产，如果能把海子梨重新做出名气，做成地方标志产品走出去。我们还有特色的三碗粉，想让全国人民都能尝到我们的剪粉。”一位贵州的网友留言说，目前因电力、道路、资金等问题发展缓慢，希望政府提供帮助，建设合作社、建成美丽乡村、发展地方标志产品、从而带动全部村民脱贫。
截至目前，已经有14位书记省长以回信的方式，回应网友的两会期待。其中，不少书记省长都在信中提到“精准扶贫”“农村建设”等话题。
河北省委书记王东峰表示，河北省今年已经安排实施棚户区改造、农村危房改造、城乡特困人员救助、社区和居家养老、学前教育普及、城乡厕所改造等20项民心工程。
四川省委书记王东明指出，过去一年，四川省“结合脱贫攻坚，大力推进幸福美丽新村建设和‘四好’村创建，广大农村面貌发生了很大变化，进一步改善了农村群众居住生活条件”。
此外，河北、内蒙古、辽宁、安徽、河南、四川、云南等省份，也针对网友提出的相关两会建议作出回应，不少网友的建议已经交由相关部门参考研究。
微信

	微博
