Title: 全国两会，网友眼中的致富路、上学路该怎么修？
Date: 2018-03-15
Text:

有网友认为，近年来，各地十分重视农村通村公路建设，村民出行方便了很多，但仍有需要完善的地方。一名安徽网友提到，去年县里开通了乡村公交，本来大家很高兴，孩子上学方便了，也省去了老人风里来雨里去的接送。可是公交的时间表和孩子读书的时间对不上，早上要迟到15分钟左右。他希望相关部门帮忙协调，为孩子上学提供方便。
也有网友提到，经济要发展，交通须先行，道路的好坏影响着村里经济的发展。一名广西说：“隔壁村硬化路基本铺完，而我们村道才硬化了2公里，由于交通问题难以施肥，甘蔗等农产品也不方便运输。2017年雨水多，问题更突出，我们也渴望政府帮我们修缮山路！”
还有网友希望在修路时考虑附近居民的生活问题。一名江西网友说：“乡村路每几年都要修一次，但每次修路，都是直接在上面加高加宽，现在有的老百姓的房子比马路低很多，近很多。这样，家里特别潮湿，出行很不方便，也不安全，希望这个问题得到有关部门的重视，消除农民的后顾之忧。”
有网友提出，目前城市交通还存在一些问题亟待解决。一名云南网友谈到，“近几年来，县城中的面包车、私家车、电动三轮车违法营运情况十分严重，已严重扰乱了我县城市客运市场秩序，也给人民群众的出行安全埋下了不可预见的安全隐患，希望交警部门加大打击力度。”
一名吉林网友则希望解决道路拥堵问题，他说：“自从北湖大桥限制大重卡车通过以后，这些车都从一间堡至北郊的大道上走。本来路就比较窄，这些车又大，导致经常堵车。尤其是上下班的高峰，公交车没法通过，使得在市区上下班的居民出行十分不方便。”
还有网友对停车难表达担忧。一名贵州网友表示，“现在许多城市都存在停车难停车贵的问题，贵阳也是这样，我在花果园C区附近的路边停了一个晚上，一个小时停车费八元，真的很坑爹。建议政府给予关注，彻底解决。”
“网友反映的道路贯穿周堂镇、白庙乡两个乡镇。由于近年来车流量增大，路面出现了不同程度的损毁。当地对此高度重视，现已向睢县交通部门提出修建该路的申请。待项目审批后，将积极协助修建此路，解决群众出行难问题。”
昨日，河南睢县县委督查室对一条网友留言作出回复，此前，有网友反映大屯村村西至S214（商登高速连接线）道路损坏严重，路边还有一条沟，平时骑电动车都要小心翼翼。而这只是得到回复的上千条建言中的一条。
甘肃省委书记林铎介绍，过去一年，甘肃省持续加大投入，千方百计改善民生，10.8万户农村D级危房改造、11733公里农村公路建设、万名普通高校毕业生就业工程等年初承诺的10件为民实事全部兑现。
贵州省委书记孙志刚表示，2017年，贵州省全面打响以农村“组组通”公路为重点的基础设施建设、易地搬迁扶贫、产业扶贫、教育医疗住房“三保障”等“四场硬仗”，贫困人口大幅减少，越来越多的贫困村寨通了硬化路，越来越多的贫困群众住上了新房子，越来越多的黔货走出了大山。
湖南省委书记杜家毫则谈到，“我们深知，相比生产总值、规模工业和那些大工程、大项目、大建设，老百姓可能更加在乎能不能喝上干净的水、吃上放心的食品、呼吸上新鲜的空气、出行方不方便、孩子能否接受更好的教育。老百姓的烦心事、操心事，就是党和政府的挂心事。”
微信

	微博
