Title: 天津网上信访：
Date: 2018-02-11
Text:

老百姓的获得感和归属感，由“衣食住行”的小事累积而成，遇到不顺心的事儿，就想说道说道。如今，互联网逐渐成为群众反映诉求的重要平台，也成为政府倾听民声的重要渠道，成为各级领导干部治理社会的“第三只眼”。
按照河南新乡购房地的政策，办理住房公积金贷款必须提供家庭在户籍所在地和购房所在地的房产查询证明。“我们在办理时，被告知需要家庭提供在天津有无房产的证明。因我妻子未在天津居住过且在天津无房，我户口所在的东丽区的国土分局不给开具房产证明。” 王寅说，“我们真的很着急，眼瞧着要到限期了，如果在限期内无法办理公积金贷款，我们只能办理商业贷款了。”
在了解了王寅反映的具体情况后，张洪敏及时与新乡市住房公积金管理中心有关负责同志对开具证明一事进行了联系沟通，并对相关政策进行解释。“了解到当地必须要出具这个证明后，我们将情况反馈给市国土房管局领导。局内多次开展协商，最终为王寅出具以家庭为单位的‘不动产查询证明’。”
“国土资源管理、产权登记管理、房屋管理都是民计民生的事儿，涉及到千家万户，我们都应该认真对待，帮群众解决问题。”天津市国土房管局信访处处长张利兵谈到，市国土房管局信访源头预防工作，坚持关口前移，以创新制度机制为重点，以“互联网+”信访为载体，不断提升预防和减少信访问题产生，从根本上减少信访总量，仅是2017年，推动化解历史遗留不动产登记项目58个，惠及5万户居民。
“回访”是天津市各单位留言办理工作中的重要一环。王振刚介绍说，留言承办部门和承办人对已形成的回复意见，应通过电话回访、实地查验等方式进行检查，对涉及民生热点等留言办理情况须件件复核，确保真实。
“在家吗？我们是居委会的。”晚上8点左后，滨海新区杭州道街贻丰园社区居委会社区工作者孟子靖和同事到东方里小区回访自来水改造情况。
“我们接件时，其实已经和该栋楼门未签字的这两户居民取得了联系，前前后后大约经过了一个月的时间。”孟子靖说，这两户居民中一户是房主不在本地居住，在刚刚取得联系时，住户表示家里没有亲戚朋友，不能按时登记。通过居委会、邻居不断地劝说，这户居民乘车从外地过来签字。另一户则长时间无法取得联系，居委会通过张贴多次通知单、到派出所查询户籍信息等多种形式，仍无法与住户取得联系。最终通过一位老邻居联系到了住户。
“请进。”叶先生热情地把工作人员迎进门，让座倒水。“这水是直接从自来水管接的，用水壶烧开。”杯子里的水十分清澈，不见杂质。“之前，我们可不敢直接喝。”叶先生说，“之前，水里有麻点，而且一天比一天多。每天早上起来，还要放一两盆水，让铁锈、砂砾都冲出去，才能凑合用。”
“给我们看看您家水管的水流吧。”工作人员提议后，叶先生走进厨房，拧开了水龙头，水流哗哗地往下淌。“我们这是五楼，楼层高。在自来水改造前，水没劲儿，就像小溪流，稀稀拉拉的。现在好了，即使是到用水高峰期，洗菜做饭都不受影响。”
30
!
