Title: 一个暑假宿舍巨变 校长说自己有“三个想不到”
Date: 2018-02-11
Text:

“之前老师和学生混住，隔音差，尴尬的事很多很多。”
“这还不算，洗澡要排队，备课的时候突然停电，别提多烦人。”
“现在好多了，宿舍楼改造一新，不比三星宾馆差。我们教课的劲头也足了。”
“对，终于有了我梦寐以求的热水器，再也不用去排队洗澡了！”
樟坪畲族乡位于江西鹰潭市贵溪东南端，闽赣交界处武夷山西麓，东临铅山县，南连福建光泽县，距离贵溪市区60多公里，是江西8个少数民族乡之一，被誉为“山腰上的畲乡”，森林覆盖率高达93%。
2016年8月，将近50岁、从业30年的何斌从樟坪中心学校轮岗交流到这里做校长。“我喜欢安静，所以从业30年一直在山区的学校。”何斌说。
依山而建的樟坪民族学校，精致，美丽，整洁，麻雀虽小五脏俱全。用何斌的话来说就是“这里最大的污染恐怕就是野生动物的粪便了”。
虽然学校环境好，但是也有让老师和学生烦恼的地方。何斌刚到学校不久也发现了这个问题，老师和学生混住在一起。
山区学校比较特殊，不少学生因为离学校远，只能住校，而大部分老师因为家在外地，周一到周五也只能住在学校。因为种种原因，老师宿舍和学生宿舍在一栋楼，甚至在同一楼层。
兰翠是樟坪民族学校的一名数学老师， 2015年9月大学毕业后入校。学校山清水秀，令人向往，但是老师宿舍却不敢恭维。兰翠回忆起当时的住宿条件记忆犹新：潮湿的水泥地面，满是灰尘的木板床，阴凉的空间里只摆了两张床和一张学生已经刻花了的桌子。再走近一看，极其狭窄的卫生间，连冲水的都没有。
兰翠和她的同事在这样的环境下生活了一年半。除去环境不说，旁边就是男寝室，作为女教师，尴尬再所难免。
和兰翠一样，雷静也是2015年分进来的老师。“记得那时学生就住在我们隔壁，隔音效果也不是很好。房间也比较少，两三个老师住一个房间是常事。而且由于是老房子，电压不稳，跳闸比较频繁，洗澡都是麻烦事。” 雷静回忆道。
樟坪民族学校远离城市喧嚣、山明水秀、空气清新宜人，是一个静心求学的好地方。但多年来，师资队伍不稳定是制约樟坪乡教育发展十分突出的问题，其中教师坚持不下来的主要因素就是教师住宿条件较差。
何斌介绍，学校90%的教师家在市区，学校距市区一百多华里，交通又不便，教师们每周必须在校居住5天，而教师中女教师占绝大多数。
“安居才能乐业，改善办学条件是稳定山区教师队伍必备条件之一，而改善教师住宿条件尤显重要。”何斌说。
如果走校建程序，从申报到立项、再建设最少也要三年。按照原计划，何斌将在这里工作三年，三年后就要离开。也就是说，即使现在开始打报告，可能到何斌离开学校的时候老师宿舍还没有建好。
何斌在信中写道，目前我校尚有一栋四层楼房闲置，加以改造完全可以满足教师住宿之需。经预算，将之改造成教师周转房并配套相关生活设施共需要建设资金八十余万元。故特向曹书记请示，能否对少数民族学校格外眷爱，在今年（2017年）暑假期间动工改造樟坪民族学校教师周转房？
“过了没有一个星期，我就接到了一个电话，说是鹰潭市委办的，详细向我了解了学校的情况。”何斌说。
没过多久，何斌就接到了去贵溪市教育局汇报情况的通知。在贵溪市教育局汇报情况的第二天，市教育局校建办工程人员就来到了学校为宿舍改造做前期工作。
谈起宿舍前后变化，兰翠表示：“记得暑假开学后，当时刚开门的一瞬间，感觉整个人都被点亮了。光亮干净的地板，舒适柔软的席梦思床，雪白的墙面以及崭新的书桌衣柜。更重要的是，终于有了我梦寐以求的热水器，再也不用为每次下完晚自习还得拎桶急急忙忙跑去一个几小时也排不完队的澡堂。”
“现在的住宿条件比之前好太多了，感谢政府对我们的帮助和支持，感谢校领导对我们教师员工的关心。面对这么舒适的环境，现在更加热爱生活，热爱工作了。”兰翠说。
“江西省贵溪市樟坪畲族乡是江西八个畲族乡之一。贵溪市认真贯彻落实民族地区教育事业优先发展战略，对网友提出的合理建议及时采纳吸收，迅速启动教师宿舍楼改程工程，有力推动民族学校师生居住条件的改善，让师生们切身感受到党和国家民族政策的关怀和温暖。”鹰潭市委办相关负责人表示。
30
!
