Title: 上海：及时拆除存在消防安全隐患的违章建筑
Date: 2018-02-11
Text:

党的十九大报告指出，“凡是群众反映强烈的问题都要严肃认真对待，凡是损害群众利益的行为都要坚决纠正。”只有服务群众的实际作为，才能赢得群众的信赖与拥护。
已经搭建好的阳光房如何能够如此迅速的拆除？办理单位如何以理服人，怎样做好群众工作的呢？
“在接到投诉后，我们立即召开会议讨论。在掌握了具体信息之后，上报至上海市松江区方松街道办事处。之后，协同公安、城管，按程序告知居民，进行劝说、拆除。在这次违章拆除活动中，居民都比较配合，因为确实影响了消防安全通道，影响了公众的利益，我们主要从安全角度进行劝说，‘对症下药’，没有太多困难。”上海市松江区方松街道办事处久阳居委会书记陆海根在接受采访时讲道。
方松城管中队拆违办负责人邱雄说，“这次事件涉及到安全隐患，这一直以来是我们优先处理的大问题，在社区民警和居委会，物业的协同配合下，我们上门核查，确定问题属实之后，当面向业主指出存在问题，业主也意识到了问题的严重性，于是积极配合拆除活动，在这次事件处理中涉及到了很多部门，尤其是信访办在整个过程中不断地协调各个相关部门，处理矛盾，使拆除活动得以顺利实施。”
“在公共事件中，信访办一直扮演着协调者、沟通者的角色。”上海市松江区方松街道信访办工作人员张磊坦言，“尤其是十九大以来，我们越来越感觉到，在处理问题时，需更注重各个相关部门的联动处理，大家心往一处使，站在大多数老百姓的角度考虑问题，事情就会变得更简单。”
记者事后采访了当时反映问题的网友陈某，他说在反映情况之后，问题就迅速得到了反馈，并在一个周之内把违章建筑拆除了。此后，邻居还专门为违建这事上门道歉。而这次偶然的投诉，也让陈某和邻居不打不相识，他笑着说：“本来是两家从来没见过的人，打了照面之后发现人家上有老，下有小，都不容易啊，接触之后才发现人还蛮好的，因为这件事，我们也成为了好邻居，这件事就这样圆满解决了。”
尊敬的网友：您反映松江区新松江路2218久阳文华府邸179号1302室居民违章搭建，并强行占用、封死消防通道造成安全隐患的事项收悉。
2017年10月24日，松江区方松街道久阳文华居委会在接到投诉后的次日，即联合社区民警、物业公司等一同前往现场查看。经核实，您反映的情况属实。物业公司当场向179号1302室业主开具《上海市消防监督检查意见通知书》，同时上报街道相关职能部门。经法定程序审批后，方松街道城管中队于2017年11月8日上午8时30分许，对179号1302室居民搭建的阳光房进行了拆除。由于考虑到是顶楼，北面已经没有栏杆，从房屋承重结构的安全性考虑，最后保留了北面的玻璃墙。之后，方松街道办事处再次至上述地址进行检查，未发现有重新搭建违章建筑的情况。
30
!
