Title: [网连中国]5城调查：租购并举这一年 租房者迎来春天？
Date: 2018-07-24
Text:

马丽娅、耿志超、姚庆林、慎志远、郭婷婷、王星、朱虹 实习生刘扬、蒋帆
去年7月，九部委印发《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，选取12个城市作为首批开展住房租赁试点。随后，全国超过50个城市发布了支持住房租赁的政策，通过多渠道增加租赁住房供应、培育规模化租赁企业等手段，让住房回归居住属性。
合肥某长租公寓公共活动区
大学毕业两年多的李远鹏最近又搬“家”了。“找到了新的工作，距离之前租房的地方太远了，只能重新租房。”幸运的是，这一次，通过合肥市住房租赁交易服务监管平台，李远鹏很快在公司附近的一个小区找到了新家。
前几次租房，李远鹏经历过假房源、临时被加价的情况，“顺利租房、租到好房得碰运气。”
这一次在合肥市政务区找到工作后，李远鹏直接登陆了住房租赁平台找房，“房源可靠，也比较多，租房容易多了。”
长期以来，住房租赁市场存在许多痛点：市场透明度不高，房源真实性、品质难以得到保障；房东与租客间缺乏互信，房东随意涨租、更改租期，租客损毁房屋、拖欠租金等现象十分普遍。
合肥某长租公寓内景
《通知》下发后，“建设由政府主导，集监管、服务、信息于一体的官方房屋租赁平台”成为各地落实中央政策的一个重要抓手。
和合肥一样，去年7月以来，12个试点城市以及北京、上海等人口净流入城市均已上线了官方租赁平台。去年8月，成都市房管局开通“住房租赁交易服务平台”，截至今年4月底，平台发布的出租房源信息已近33万条；去年11月，由武汉市房管局联合中国建设银行打造的武汉住房租赁交易服务平台上线运行，成为省会城市中首次上线政银合作模式的住房租赁交易服务平台……
记者调查发现，这些租赁平台的搭建模式主要包括政府自主建设、国企合作搭建、政银合作和互联网巨头参建等。价格方面，平台上的房源普遍低于周边市场价，集中分布在主城区和交通便捷的地区，配套普遍较好，如武汉平台的房源基本位于轨道交通沿线和新市民相对集中的中心城区、开发区、工业园区等。
除了搭建交易服务平台，多地政府还从金融支持、用地保障等方面，推出各种措施，促进住房租赁市场健康发展。综合来看，在这些政策内容中，最直接有效的是增加租赁类土地供应从而有效增加房源供给。
目前，国家“鼓励通过新增用地建设租赁住房”的号召已得到不少城市响应。北京、佛山、上海、广州、深圳、杭州、珠海、天津、成都等超过10个城市开启了租赁土地供应的加速模式。今年6月，作为改革风向标的深圳再发大招，面向2035年系统构建住房供应与保障体系，届时，深圳市新增居住用地中人才房、安居房、公租房用地将不低于60%，同时在新出让居住用地中提高“只租不售”用地比例；成都印发《住房保障、住房租赁市场、房地产业三大领域五年发展规划》，预计2021年全市租赁住房保有量达151万套。
3个月前，武汉工程大学大四毕业生刘爽入住了位于武汉雄楚大道的某长租公寓。
时尚的明黄色调装修，设计合理的公共空间，第一眼看到这间公寓，就感觉很贴近年轻人的喜好。记者看到，33平米的单间装修时髦而精致，房间配套齐全，空调、洗衣机、独立一体式卫浴、书桌、鞋架、衣柜一应俱全，拎包即可入住。
刘爽说，选择这里主要看中了这里的居住品质和社交属性。交通便利、配套好，公共活动区域很大，配有影音区、台球、阅读区、桌游区、无人售货机、冰箱、微波炉等，“方便、安全，在公共空间里，大家还可以一起读书、聊天，特别适合年轻人居住。”刘爽坦言，虽然价格并不低，每月1800元，但他还是果断选择了这里。
据工作人员介绍，该公寓今年4月在武汉开店后，一个月不到，35套房源全部租满，成为周边白领租房的首选。
南京某长租公寓内景
和武汉一样，在过去一年时间里，各地住房租赁市场在政策和需求的双双助推下，吸引了各路资本、企业的投入和关注，极大地推进了长租公寓行业的发展。
来自58安居客房产研究院的监测数据显示，截至今年3月，全国范围内各类长租公寓品牌达1200多家，房源规模逾202万间。
另据某些机构测算，目前，我国租赁住房约有1亿套，其中超过90%为个人出租，品牌公寓企业总占有率低于2%，开发商自持经营的居住用房不足1%。
“预计到2020年，住房租赁市场规模可从现在的1.39万亿元增加至1.7万亿元。如果市场上供应更加丰富的租房产品尤其是长租公寓，租房也可以成为一种体面的生活选择。”易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受人民日报记者采访时曾表示。
同样看中了良好的居住环境和公共设施，在深圳上班的来女士也选择了长租公寓租住。对于过渡期的她来说是，这是一个不错的选择。“但相比于租房，如果可以我还是会选择购买商品房。”
“长租公寓确实可以解决城市居民某一个阶段的租房需求，但要想让更多的人，从买房转为长期租房还比较难，政府必须要解决租房的配套问题。”深职院房地产研究所所长邓志旺对本网记者表示。
“目前，房租是我们的主要收入来源，但事实上光靠租金远远不够维持整个长租公寓项目的运营。”南京栖霞建设股份有限公司营销总监张冰坦言，目前，整个长租公寓市场仍处于前期投入期，盈利还为时尚早。
张冰的观点代表了目前租赁企业的共同困惑。据业内专家介绍，长租公寓是需要长期投入、重运营的行业。过去一年来，虽然房租在上涨，但租赁企业并没有实现盈利。
这一边，如何扩大承租者享受公共服务的权利；另一边，如何增强企业信心，成为各地政府在推动长租公寓发展时需要着力解决的问题。
深圳湾流国际青年社区深圳彩田店中现有户型里价格较贵的单间，价格约5900元。
有研究报告预测，至2030年中国租赁人口将达2.7亿，整体市场规模将达4.2万亿元，租客将逐渐成为中国最重要的住房主体之一。
一年来，全国已经有超过12个省份50个以上城市发布了租房政策。今后一段时间，我国住房租赁市场又将何去何从？
“发展租赁市场离不开政府和市场，需要政府和企业双方共同努力。”住房与城乡建设部政策研究中心主任秦虹认为，未来，在解决当前租赁市场问题上，政府最重要的是完善各项服务体系建设，首先要通过立法完善法律法规来保障租赁各方的权益；中国房地产业协会会长刘志峰则表示，随着各个城市租赁政策落地，大型房地产企业、专业化租赁机构必须在投资的所在城市，抓紧土地、金融、房源方面的对接，重点探索有效的盈利模式，并且解决专业人才短缺、运营经验较少、行业集中度低等问题。
在众多鼓励政策中最为挑动普通租房者神经的莫过于“租购同权”四个字，这一政策手段也更加有利于推动住房消费新理念，引导消费者从“居者有其屋”向“住有所居”转变。不过，在采访中，记者了解到，其实不少城市都有租房可以就近上学的相关政策，然而，不少专家表示，目前，指望租房就能上名校并不现实。
拿深圳来说，早在2013年，深圳在入学方面就已经开始尝试“租购同权”。据深圳市住房研究会会长陈蔼贫介绍，根据深圳义务教育阶段积分入学政策，只要租了房子，就可以在对应的学区上学。不过，陈蔼贫也表示，租购人都觉得自己有权利，但有权利也不能解决问题，因为学位是有限的，在入学方面肯定要分先后。“租售同权中业主和租客的权利并不相当。在入学方面，虽然享有同样的权利，但是依然是要排队的。有时会出现买房子排在前面，租房子排在后面的情况。未来的解决办法就是增加学位的供应量，通过完善公共配套体系来解决。”
除了“租购同权”，“蓝领公寓”也成为继长租公寓后被广泛关注的焦点。这种类似于职工宿舍的租赁产品，响应了“房住不炒”的国家政策，也成为各地政府吸引人才的花式手段。
5月23日，北京市住房城乡建设委等部门正式就《关于发展租赁型职工集体宿舍的意见(试行)》，对租赁型集体宿舍的用地来源、消防标准等方面做了细化工作。租赁型职工集体宿舍将在政策规章条例方向迈出第一步。
《人民日报》评论指出，“租购并举”，“并”是方向，“举”是根基。让租房市场真正火起来、优起来，对市场秩序、权利保护等问题皆须对症下药、切实解决。要下大力气、各个击破，让租房成为“更好的选择”。（马丽娅、耿志超、姚庆林、慎志远、郭婷婷、王星、朱虹 实习生刘扬、蒋帆参与采写）
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
