Title: 【高清】江西上栗县：小山村办起灯光秀
Date: 2018-07-17
Text:

据了解，这是幕冲村继去年之后第二次举行灯光秀活动，有了第一次的“试水”，幕冲村夏季灯光秀的知名度迅速扩散。每天晚上，五光十色的灯光齐刷刷亮了起来，数以千计的游人慕名前来观赏、游玩，三三两两、结对成行，全家聚福、其乐融融。荷花园旁，闪光灯频频，在彩灯的照耀下，水果玉米基地里清脆的玉米，更是令人垂涎欲滴。
种植基地旁边是大地红之夏文艺演出活动现场，音箱里传出欢快的歌声，悦耳动听；舞台上轻盈的舞步，赏心悦目。通过航拍镜头可以看到，舞台周围人山人海，人们赏着美丽的夜景，看着精彩的演出，欢声笑语飘荡在山村的夜空中。
美丽的灯光秀不仅给众多游客带来快乐，幕冲村的贫困户们也是乐开颜。何东萍是幕冲村建档立卡贫困户，她在幕冲村巨溪河桥头摆了一个小摊，售卖艾米果和水果玉米。青绿色的艾米果散发着清香，十分畅销，而金黄色、水分充足的水果玉米，同样深受年轻人们的喜欢。不到半个小时，小摊上的货品全部销售完毕，何东萍连忙叫上儿子：快回家搬货！
“自己白天可以在合作社做点事，挣点钱，晚上摆个小摊创点收，一年下来收入不会少于1万元！”说起现在的境况，何东萍说，生活有了奔头、有了新希望。
30
!
