Title: 多伦多大规模枪击 亲历者：叫路人滚开 向路人开枪
Date: 2018-07-24
Text:

加拿大最大城市多伦多22日晚发生枪击事件，造成2人死亡，另有12人受伤。枪手与警方交火，当场死亡。枪手袭击动机不明，不排除恐怖袭击可能。加拿大总理特鲁多发推特慰问受害者，称自己的心“与所有受枪击案影响的人在一起”。
身份未明 动机未明
据报道，枪击事件发生在当地时间晚上10时左右，事发地希腊城是居民区，周边饭店和咖啡馆林立。一名目击者提供的视频显示，一名穿黑衣戴黑帽的男子在人行道上迅速前行，边走边向两边的商店和餐馆射击。视频中，枪手至少向一家餐馆里射击了3枪。
附近居民听到20余声枪响。有目击者称，嫌犯为一名白人男子，年龄在30岁上下。
警察、消防员和应急人员迅速赶到现场。
多伦多市警察局长马克·桑德斯当天晚些时候通报，一名女子和枪手身亡，另有一名9岁女孩伤势严重，其他伤者情况不明。枪手在距离案发地3个街区处和警察发生枪战，当场死亡。据报道，其身上有明显的枪伤，但未能确定其是被警方击毙还是自杀身亡。
警方称，枪手使用的武器为手枪。桑德斯说，警方“在审视各种可能动机”，不排除恐怖袭击可能。案发第二天，警方通报另一名被枪击者遇难，但未公布遇难者身份信息。
关于枪手的个人信息，警方也未详细公布，仅公开枪手是一名29岁的男子。多伦多市议员葆拉·弗莱彻说，案件无关“帮派犯罪”。有目击者称枪手情绪不稳，“看上去像心智失常的人”。
事发后，加拿大总理特鲁多发推特慰问受害者。“多伦多人民是坚强和勇敢的，我们将支持你们度过这个艰难的时刻。”特鲁多在推特上说。
亲历者：叫路人滚开 向路人开枪
目击者约翰·塔洛克说，他和家人刚下车就听到枪声，“我们看到其他人在跑，也跟着跑起来。”　　另一名女子正在一家希腊餐厅吃饭，事发时还以为听到的声响是鞭炮声。“我们被告知要跑到餐馆后厨，然后听到人们尖叫。”该名女子说。
枪击案发生时，文身店店主威尔逊正准备打烊，一名母亲带着儿子惊慌地跑了进来，母亲腿部受伤。
“这对母子说，他们正在路上走着，枪手叫他们滚开，然后就向他们开枪。”威尔逊说，自己马上锁上门，关上灯，等待警察和医护人员到来，其间帮助该名母亲简单地包扎了伤口。
枪击罪案上升
大规模枪击事件在多伦多虽然比较罕见，但该市近期帮派暴力枪案呈上升的趋势。据当地媒体报道，今年截至7月初，多伦多发生了200多起枪击事件，造成26人死亡，而在去年同期，枪击事件为188起，导致17人死亡。
据报道，当局拨出1500万加拿大元专门用于遏制枪支暴力事件。上周五，多伦多市刚推出了一项治安加强计划，计划在傍晚7时到凌晨3时之间，在高危街区的街道上增设200名警官，以打击帮派暴力。据报道，该计划将持续八周。“对大多数人来说，枪支太容易获得了。”多伦多市长托利说。
几个月前，一名男子驾驶一辆面包车在多伦多人行道上撞行人，造成10人死亡，14人受伤。广州日报全媒体记者温俊华编译
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
