Title: 《想想办法吧爸爸》萌娃大集合 朱茵女儿大赞老爸“厉害”
Date: 2018-07-23
Text:

优酷推出的暑期陪伴综艺《想想办法吧爸爸》即将于7月26日起每周四晚上线独播，在节目组最新发布的宣传片中，Lucky李乐褀，Debbie黄莺，小九曹浩轩，TJ洪大仁、JT洪竟琋，John马探智、Victor马壮智，首次集体亮相，开启答题模式，童言无忌萌化你的心！
宣传片中七位萌娃面对镜头毫不胆怯，开始大聊自己心目中的爸爸是什么样，童言无忌模式开启后，平日里高大帅气充满智慧的爸爸们居然变成了“猪鼻子”、“很凶”、“很胖”的样子。而爸爸显然不仅仅只有这一面，在孩子心中爸爸是依靠、是信任。究竟爸爸们在孩子心目中是帅气还是囧态，这2分多钟的宣传片可是透露了一些信息。
你们的爸爸是什么样子呢？黄英家的小九斩钉截铁的说“帅”，实际上，小九的爸爸曹帅，除了外形威武英俊以外，名字中也带一个“帅”字，用一个“帅”字来形容爸爸，可以说是简单粗暴又实在了。
在朱茵女儿Debbie心中，爸爸可是才华型，会弹吉他会画画，艺术能力满分！在此前的家庭宣传片中黄贯中就透露自己会将女儿不同的成长阶段用素描画记录下来，这也难怪Debbie会对爸爸的艺术才华如此印象深刻。
最令人哭笑不得的是Lucky，用“我的爸爸很凶”来描述爸爸，爆料李承铉让自己罚站过很多次，还说爸爸李承铉是卷卷头发，讲话时萌萌的样子让人十分喜欢。这鬼马精灵的模样和戚薇简直是一模一样！严父的爱是最深沉的爱，想必李承铉对Lucky的严格都是源于他对女儿满满的爱吧！
洪天明家的大洪和小洪则是说爸爸洪天明很胖，小洪掀开自己的衣服摸摸肚皮，模样十分可爱。大洪小洪虽然承认洪天明平时比较凶，但说起自己的爸爸，还是很自豪地说“我爸爸会打功夫！”导演问起“谁的爸爸最厉害”，孩子们纷纷举手说是“自己的爸爸”，看来爸爸无论高矮胖瘦，严厉温柔，在孩子们的心中，永远是最厉害的那个。
实习哥哥陈飞宇家的John马探智和Victor马壮智两位萌娃，则是直接将自己喜欢的动画形象与心目中爸爸的形象结合到一起。爸爸是奥特曼的化身，上天入地，无所不能。
在七位萌娃的萌趣童言中，爸爸们是颜值型、才华型和教育型的，但是，无论是小九对爸爸描述的“帅”还是Lucky对爸爸描述的“我爸爸很凶”都可以看出爸爸对孩子们的关心和爱护，你心中的爸爸又是什么样子的呢？
宣传片中，小九的呆萌，Lucky的鬼马精灵，大洪小洪的活泼好动......萌娃们的可爱相信你都get到了。7月26日起每周四优酷视频《想想办法吧爸爸》我们一起开启萌趣之旅吧！
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
