Title: 更多>>
Date: 2018-03-22
Text:

	周宏武 王双利 董金辉
三月的遵化，春意盎然。在河北遵化市清东陵景区游客服务中心，一场深度推进国家全域旅游示范区创建暨全面提升清东陵景区环境誓师大会开得火热。遵化市勇于自我革新、主动揭短亮丑，以铁的决心、铁的措施、铁的手腕，掀起了清东陵景区旅游环境整治提升“风暴”。
绿水青山就是金山银山。在转型升级的档口，遵化市开启了用绿色思维改写矿山历史的决择之战，以打造全域旅游来破解发展之局。
当前，遵化来到了创建国家全域旅游示范区的拐点，迫切需要树立一个标杆来衡量“跳跃高度”，这个“标杆”无疑就是清东陵。
作为世界文化遗产、国家AAAAA级景区的清东陵，是遵化旅游的龙头。但由于历史原因，景区与村庄混合并存，致使景区周边的村庄、河道、公路沿线“脏、乱、差”现象一直不能得到有效治理。
为达到通过点的突破活跃全局的目的，也为更好地提升清东陵景区的生态环境、基础配套、服务软实力，满足广大旅客的新期待，遵化市打响了全域旅游品质提升“第一枪”，将清东陵景区周边30个村纳入整治范围，全面提升景区环境。
针对清东陵保护区80平方公里，面大点多、景区与村庄交错的特点，遵化市将以“全域游标准”狠抓“强治、强管、强建”，探索一条独特的“大景区”环境综合整治路径。
祛除“浓妆艳抹”，让清东陵“素面迎客、还其自然”，其至关重要的一点就是坚持“美”的追求。核心景区不仅要消除村庄内的一切养殖污染，更要追求景色如画、宾至如归；村容村貌、环境卫生、道路交通要实现“美、洁、畅”，能够“一步一景观、四季赏花开”；龙门湖、西大河等水域环境要靓丽优美，为景区增添“灵韵”……
提升环境，既要看面子，更要注重里子。在提高生态环境的同时，遵化市还将强力推进清东陵景区西游客服务中心建设，增设客运站点和红绿灯，改善旅游服务环境；清理旅游路沿线的流动摊点，推动景区周边农家乐、采摘园、宾馆、饭店挂星升级，使之与清东陵世界文化遗产、国家AAAAA级景区的称号相协调。
清东陵景区环境提升是“攻坚战”，也是“突破战”，事关遵化市创建国家全域旅游示范区的成败。为保证此次环境提升工作顺利完成，这市倒排工期、挂图作战，层层立“军令状”，清东陵保护区管委会组织号召景区周边5万余名村民参与环境整治提升；成立5个督导组，按分工、按标准、按时限，采取巡查、暗访等方式进行督查，按个销号，工作成绩纳入年终考核，并以问责倒逼责任落实……
清东陵景区提标，是遵化加强生态建设、创建国家全域旅游示范区的一个缩影。
自2016年11月入选第二批“国家全域旅游示范区”创建名单以来，遵化市相继开展了打击非法采砂、网箱治理、绿化攻坚、一区三边整治、铁选矿治理等一系列生态建设工程，绿水青山的“素颜”越发靓丽。清东陵龙门湖上沙鸥嬉戏，黎河岸边白鹭栖息，大鸨鸟、大雁等国家级野生保护鸟类来遵化“安家落户”……这些都是最好见证。
