Title: 为构建东北亚经济圈添砖加瓦
Date: 2018-09-14
Text:

本报记者  李嘉宝  王俊岭
日前，中国国家主席习近平在第四届东方经济论坛全会上发表题为《共享远东发展新机遇 开创东北亚美好新未来》的致辞，强调中方愿同地区国家一道，维护地区和平安宁，实现各国互利共赢，巩固人民传统友谊，实现综合协调发展，促进本地区和平稳定和发展繁荣。
东北亚地区华侨华人在接受本报记者采访时普遍认为，习近平主席提出的“共同建设开放型区域经济”“努力构建东北亚经济圈”“不断做大共同利益蛋糕”“使本地区人民共享合作机遇和发展成果”等主张，非常契合东北亚各国经济发展的实际需求，也给海外华侨华人发挥更大作用提供了空间。
俄罗斯鸿达集团董事长朱余克说，习近平主席亲自出席第四届东方经济论坛，不仅体现了中国对中俄双边关系的高度重视，也将中俄地方交流务实合作推向了一个新高度。“在俄华侨华人懂俄语，了解俄罗斯当地的文化和法律，在中俄各地区经贸合作过程中扮演着不可缺少的桥梁和纽带作用。如今，中俄经贸关系翻开新篇章，东北亚经济圈更受重视，这会为我们带来更多商机。”
“一方面，远东地区一直是俄罗斯经济发展的短板；另一方面，如今中国已经成为俄罗斯远东地区第一大贸易伙伴国和第一大外资来源国。可以说，中俄在俄罗斯远东地区的合作肯定会助推中俄两国经贸关系，促进东北亚经济圈建设。”俄罗斯华侨华人青年联合会会长吴昊说，习近平主席在致辞中提出的主张，为远东发展、东北亚经济圈建设带来了难得的机遇。
中国在韩侨民协会总会副会长崔真豪说，“习近平主席在第四届东方经济论坛上提出‘构建东北亚经济圈’‘大力推动小多边合作、次区域合作’等重要主张，给了我们在韩华侨华人更多信心和动力。我们长期在韩国工作和生活，了解韩国当地经济发展和文化习俗，便于进行有效的市场调研。未来，我们在韩华侨华人要做好本职工作，积极融入当地，树立良好形象。我相信，未来东北亚区域经贸合作会进一步深化，经济发展会更加强劲。”
《日本新华侨报》总编辑蒋丰指出，习近平主席在致辞中提到“实现各国互利共赢”“积极开展发展战略对接”“巩固人民传统友谊”，正是体现了机遇共享、利益共享的合作精神。这能够为东北亚经贸合作注入强劲动力，带动东北亚经济圈乃至整个亚洲的发展。“此次东方经济论坛的召开，将为中日经济合作和开发第三方市场提供新的合作平台，促进双边、多边经贸关系健康稳定发展。”蒋丰说，在日本的华侨华人能够为中日合作以及东北亚经济圈构建引进各方资金、技术、经验。
蒙古国内蒙古总商会会长、蒙古国内蒙古同乡会会长吴海明表示，由于蒙古国地理位置的特殊性，其在经贸上与东北亚很多国家都有联系。“习近平主席就东北亚区域经济合作提出的最新理念，给了在蒙华侨华人很大的启发，我们会进一步调整企业战略规划和商会工作思路。未来，希望有更多、更具体的合作内容，建立更完善的合作机制。作为商会会长，我也会持续关注东北亚区域合作的最新信息，带动更多企业参与构建东北亚经济圈。”吴海明说。
微信

	微博
