Title: 秘鲁散记 奥兰泰坦博，活生生的印加古镇
Date: 2018-06-14
Text:

多姿多彩的印加圣谷隐匿着多处印加古迹。
下车后，远望四周，只见广场一直延伸到山脚下，十多层规整的梯田横陈在山坡上；近看，周围有几处宫殿遗址的残垣断壁，一些石块遗落在多处空地上，周边有许多身穿艳丽服装、披着花条布披肩、头戴花盆样帽子的印第安人妇女，她们有的带着孩子，远远地望着我们，脸上露出友好的微笑。导游劳尔·费尔南多说，这个古镇每年都会在广场举办保护神庆典活动，身着盛装的民众会随着音乐节奏尽情地跳着古老的舞蹈，展示他们的信仰与喜悦之情。跟随导游穿过摆满摊档的街巷，参观建在巨石基台上的民居、家庭商店和家养豚鼠，观看沿用至今的古水渠，还品尝了导游买的味道有点苦涩的仙人掌果。之后，来到古城堡遗址大门前，这里站着一位“印第安人武士”，他头戴插有羽毛的帽子，身披绣花图案的多彩披风，左手握古代红缨兵器，右手拿个讨钱罐，威严地站立着，如有人和他合影或给他一个人拍照均须付费。远道而来的游客，看到这位精心装扮的“印第安武士”，不少人乐于与之合影。这位“武士”也成一道风景线。
奥兰泰坦博是圣谷一个重要古镇，它地处圣谷北部，海拔2800米，四周山峦重叠，成为抵御外敌的天然屏障。印加国王帕查库提（Pachacutec）于1440年在此建皇家庄园，在山上建多座城堡要塞。地势居高临下，易守难攻。因此，当西班牙人入侵，印加帝国首都库斯科失守之后，这里成为印加帝国临时首都和抵御西班牙人的军事指挥重地，守护着圣谷的北大门。古镇的名字与一个流传已久的爱情故事相关。导游劳尔·费尔南多说，据传，当年印加国王帕查库提手下有位将军名为奥兰泰（Ollantay），他虽战功赫赫但因没有王族血统却与国王女儿Cusi Coyllur公主相爱，国王断然拒绝并将已有身孕的公主软禁起来，失去爱人与孩子的奥兰泰愤起反抗，率兵占领了这里的城堡，并将小镇更名为奥兰泰。至于将军与公主最终是否团聚，传说不一，但历代百姓宁肯相信故事有个圆满结局。
奥兰泰坦博是唯一保留着原始布局的印加古镇。当年的堡垒区、祭祀区、梯田与粮仓均留有遗迹。劳尔·费尔南多带领大家沿石阶向山上攀爬，攀登高高的石阶，团友个个气喘吁吁，我这把年纪的人居然没有掉队，坚持追随大家爬到山顶。站在最高处眺望四周景色，迅即忘却了疲劳。远望乌鲁班巴河水在静静地流淌，对面山上建造的古印加帝国粮仓和山峰上显现的浓眉厚髯的前印加人使者的面部侧影清晰可见，那使者俯视与守护着这个古镇。其实，这幅守护使者的面影完全是大自然鬼斧神工的杰作。神殿山最高处有座天象观察台，每年6月23日午时整，阳光会擦过对面山丘射入天象观察台一个特设的小孔中，光线会停留整整一分钟，准确标示当时的时辰，足显古印加人在天象领域的成就。俯视山下方方正正的古城格局和一座座原始风貌的民居，还有从山泉引入层层梯田和民居中的水渠，让人感到这是一座当代印加人依旧在此生活的活生生的印加古镇。
一座庞大的堡垒雄踞在小镇上方，它像卫士一样守护着圣谷和小镇。堡垒区面向东侧的山坡是陡峭的石阶和被石墙所包围的梯田，面向南侧则是河水很深的乌鲁班巴河谷，在较为平缓的山坡上也建有石砌的防御工事。整片堡垒区又称太阳宫殿，它由27座高4米的红色花岗岩梯台组成，其主墙是6块巨大的玫瑰石建成的。劳尔·费尔南多说，有考古学家认为这里的太阳宫殿是建在数千年前一座古老城市的废墟上，并非完全由印加人所建，古印加人对原建筑物进行过扩建与重建。细观主墙，巨石平滑，切割精准，石板之间没有水泥却能砌合得严丝合缝，甚至连一枚刀片都插不进去，令人震撼与不解。即使在今天也需要应用装有金刚石切割片的现代化工具才能完成这样的工程，古人没有这种工具，他们又是如何切割巨石、建造这么好的石墙呢？巨石来自哪里、又是如何运来的呢？大家纷纷发问。劳尔·费尔南多一边展示图片一边说，据考古学家考查，太阳宫所用巨石多数是从山谷另一侧的山坡上开采的，许多巨石重约70吨，从专家绘制的图片看，古人是在地面上横竖铺6根圆木，将切割后的巨石捆绑在圆木上，再用绳索套住巨石，像纤夫拉纤那样最后把巨石拖到这里。但这只是专家分析，实际上古人究竟是如何从山谷另一侧把巨石运到这边山顶的，又如何切割垒砌成这样严丝合缝的石墙，这些至今都是不解之谜。因此，奥兰泰坦博太阳宫殿已和埃及吉萨金字塔、智利复活节岛等古迹一起，被列入困惑人类数千年的八大建筑奇迹。
显然，奥兰泰坦博古堡不仅是一个堡垒、一处遗迹、一座古庙，它是古文明工程技术奇迹的展现。开往马丘比丘遗址的观光列车在此中转，从“印加古道”徒步前往马丘比丘的旅行者由此起步，奥兰泰坦博是前往马丘比丘的必经门户。
至此，两日圣谷四镇游已经结束。一路走来，所见圣谷遗迹令人震撼，古镇村落各具特色，集市商品琳琅满目，古老村镇寂静安详，民族风情原汁原味，建筑与染织、梯田、盐田等生产技艺古老而神秘。圣谷告诉世人，库斯科虽是当年印加帝国古都，而神圣的乌鲁班巴河谷才是支撑印加古都的心脏重地。多姿多彩的圣谷，古印加文明与古印加人智慧的生动展

	韩国举行地方选举及国会议员再补选

	马其顿和希腊就国名问题达成协议

	都柏林－北京直航开通为中爱友好增添新通道

	明星待遇！俄罗斯神猫预测2018世界杯揭幕战胜者

	【高清组图】纽约迎来第40届“第五大道博物馆节”

	世界最深！探访朝鲜平壤地铁
中刚非洲银行新办公大楼

	法国巴黎发生人质劫持事件
30
!
