Title: 高质量发展看开局：促开放 防风险 经济增长韧性强
Date: 2018-07-21
Text:

图为忙碌有序的日照港集装箱码头。雷声 摄
“上半年我国国内生产总值（GDP）同比增长6.8%，其中二季度增长6.7%，连续12个季度稳定运行在6.7%—6.9%的中高速区间。”
开局之年看开局之势。
这是党的十九大做出“我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段”的判断以来，中国经济交出的第一份年中答卷，形势令人欣喜。
“察势者明，趋势者智。”在世界经济温和复苏与贸易保护主义抬头的喜忧掺杂下，上半年，中国一方面坚定不移促开放，一方面主动积极防风险，蹄疾而步稳，谋定而笃行，沿着深化供给侧结构性改革的路径，阔步踏上高质量发展新征程。
站在改革开放四十周年的历史节点，迈入新时代的中国开启了更高层次开放型经济新征程，对外开放的脚步更加坚定扎实、从容自信。
4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛释放进一步开放的强烈信号，在此后不到3个月，服务业、制造业等领域的重磅开放政策接连亮相。
金融市场放宽准入可谓其中最引人注目的一环。取消银行和金融资产管理公司的外资持股比例限制；证券公司、基金管理公司、期货公司的外资持股比例上限放宽至51%，三年后不再设限；争取年内开通沪伦通……每一项都令国内外市场为之一振。
开放承诺宣布后不到20天，原本将在“几个月内落实”的允许外资控股合资证券公司等六项金融领域开放措施仅过了十多天就迎来了相关法规的出台。中国行动之迅速更令世界感受到了言出必诺的诚意。
随着6月《国务院关于积极有效利用外资推动经济高质量发展若干措施的通知》的出台，未来交通运输、商贸物流，农业领域，煤炭、非金属矿等采矿业领域，汽车、船舶、飞机等制造业领域外资准入限制有望进一步放宽或取消。
市场准入的“硬条件”放宽了，市场制度的“软环境”也在进一步完善。
5月，11个自由贸易试验区先行先试的改革经验要求在全国范围复制推广，5项服务业领域扩大开放、6项投资管理领域改革、9项贸易便利化措施、7项事中事后监管措施全面复制推广。
人诚而友众,商信而客盈。中国实实在在的开放政策在贸易保护主义抬头的逆全球化风潮中令世界瞩目，更吸引了众多境外资金和企业“用脚投票”，落地中国。
从数据看，今年上半年，外商直接投资9050亿元，较去年同期增长116%，为自2012年央行公布数据以来的同期最高水平。国际投资界普遍看好中国资本市场投资价值。上半年，境外资金净流入股票市场1313亿元，境外机构投资者净买入中国政府债3089亿元。
打铁还需自身硬。对外开放的脚步之所以迈得坚定，离不开中国践行改革开放的决心，更离不开对本国经济健康晴雨表的把握。一手促开放，一手防风险是对继续扩大开放最好的保障。
“地方政府和企业特别是国有企业要尽快把杠杆降下来，努力实现宏观杠杆率稳定和逐步下降”。
4月2日，中央财经委员会召开第一次会议。在这场十九大后召开的最高级别的经济会议上，“打好防范化解金融风险攻坚战”是三大重要议题之一，“结构性去杠杆”一词首次提出。
安而不忘危，治而不忘乱。尽管我国经济基本面向好态势稳固，但不能忽略近年来宏观杠杆率上升较快带来的潜在风险。
在经济顺行期主动去杠杆，是打好防范化解重大风险攻坚战的必然选择。
今年以来，财政部、发改委、住建部等多部门围绕防范化解地方政府债务风险连续发布5项政策举措；国资委针对央企减负债制定了分类管控标准；央行资管新规的正式发布，对资管产品统一监管标准、限制杠杆水平，全面打压通道业务、嵌套业务等“资金空转”现象；6月末中国广义货币(M2)同比增长8%，增速创历史新低亦为稳杠杆创造了适宜的货币环境。
在政府主动去杠杆的行动下，我国宏观杠杆率上升势头已明显放缓。2018年一季度，我国宏观杠杆率较上年仅高出0.9个百分点，增幅同比收窄1.1个百分点。
“未来我国杠杆率将总体趋稳。”中国发展研究基金会副理事长、人民银行货币政策委员会委员刘世锦表示，随着我国经济进入高质量发展阶段，全要素生产率的提升、金融市场的逐步完善、去产能取得重要进展等将使得原本推升杠杆率的因素正在出现重要变化。未来我国杠杆率将总体趋稳，并逐步有序降低。
风劲帆满海天阔，俯指波涛更从容。
上半年“促开放”与“防风险”双管齐下离不开稳定向好的经济基本面。有了良好的基本面，扩大开放才能“引来金凤凰”；有了良好的基本面，去杠杆才能减少阵痛，熨平波动。同时，扩大开放与防范风险又巩固了良好的经济态势。
从上半年的经济数据不难看出，支撑经济迈向高质量发展的有利条件积累增多。
消费对经济增长的贡献达78.5%，内需潜力十足。上半年，全国居民人均消费支出9609元，同比名义增长8.8%，其中农村居民人均消费支出名义增长12.2%；实物消费中升级类商品增长速度加快，服务消费保持较快增长。
全国城镇调查失业率连续三个月低于5%，创2016年全国劳动力月度调查制度建立以来最低位。
产业结构优化升级。第三产业增加值占GDP的比重继续提高，达54.3%，服务业对经济增长的压舱石作用继续巩固。工业战略性新兴产业增加值快速增长，新能源汽车产量比去年同期几乎成倍增长；全国网上零售额同比增长逾30%。
内生动力持续增加。民间投资同比增长8.4%，比上年同期加快1.2个百分点；制造业投资连续三个月增长速度加快，且这一势头有望在下半年延续。高技术制造业投资同比增长13.1%，增速比全部投资快7.1个百分点。
工业企业效益呈现两位数增长的良好势头。1-2月份，全国规模以上工业企业利润同比增长16.1%。1-5月份，该数据依然维持在16.5%的高位。
贸易保护主义持续升温并未影响中国外贸稳中向好。上半年，中国货物贸易进出口总值14.12万亿元，同比增长7.9%，依然处于中高速增长水平。
一时的风浪不足以摇晃万吨的巨轮。尽管下半年外部环境不确定性、不平衡性有所上升，但随着国内继续扎实推进结构调整、转型升级，持续扩大内需，中国将以更强的经济韧性、更完善的市场环境、更开放的合作姿态，从容迎面世界经济的浪潮！
交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
