Title: 旅法茶堂村侨胞举行乡亲联谊会
Date: 2018-09-11
Text:

本次联谊会筹委会总召集人、法国华人服装业总商会名誉会长陈建勇在联谊会上表示，这次聚会目的是联络乡亲们的感情，增强乡亲们的凝聚力。希望大家能够通过同乡联谊会的平台，团结一致，共同发展， 不断发挥好中法友好的桥梁和纽带作用，积极参加家乡美丽乡村建设，共同推动乡亲们事业的发展进步，
李成元代表中国驻法国大使馆领事部向茶堂村全体旅法乡亲致以中秋、国庆两节的亲切问候和美好祝福。他表示，旅法茶堂村乡亲少小离家，不远万里来到欧洲，努力发展自身事业，凭借着坚强的毅力和勇于拼搏、吃苦耐劳的精神，在异国他乡落地生根、艰苦创业，取得事业的不断发展和成功，成为旅欧和旅法侨胞中的佼佼者。乡亲们都有着浓浓的爱国爱乡之情，希望茶堂村侨胞继续为中法及中欧经贸往来和文化交流做出新的、更大的贡献。
据介绍，茶堂村是温州市瓯海区丽岙街道的一个大村，人口4900多，人杰地灵，人才辈出，在各个不同时期都涌现出一批又一批的优秀人才。茶堂村也是最早有侨民移民海外的村落之一，共有华侨华人2957人，分布在10个国家和地区，大部分旅居在法国和意大利。其中在法国1963人。海外乡亲对茶堂村的发展给予了大力支持，捐资修桥铺路，建设公共设施等，受到当地乡亲的称赞。
会上，茶堂村乡亲组织的舞蹈队、合唱队等表演了精彩节目，既体现了茶堂村人的精神风貌，又烘托了联谊会的热烈气氛。
微信

	微博
