Title: 全球跨境电商分享“中国智慧”
Date: 2018-09-09
Text:

昨日，投洽会重要配套活动之一——第十七届世界商业领袖圆桌会议在国际会展中心举行，今年的主题是“跨境电商发展与区块链应用”。在跨境电商产业蓬勃发展的大潮下，世界商业领袖圆桌会议已经连续五年以跨境电商为主题，汇聚各国电商精英探讨行业前沿问题，广泛分享跨境电商的中国智慧。
区块链无疑是今年互联网的新风口，在昨日举行的第十七届世界商业领袖圆桌会议上，与会的“一带一路”沿线国家知名电商企业、中国知名企业高管和区块链专家纷纷指出，区块链技术的独特优势正被广泛地认识和开发，将在更广阔的领域里发挥强大的作用，成为跨境电商发展完善的助推剂。副市长张毅恭出席会议。
本届圆桌会议由中国贸促会、中国国际投资贸易洽谈会组委会主办、世界贸易中心协会联合主办，厦门市贸促会、厦门国际商会为主策划承办。
今年跨境电商发展又迎来新机遇，“一带一路”倡议的深入实施正持续为沿线国家和地区的电商合作提供宝贵机遇和广阔前景。同时，新一批跨境电商综合试验区的设立为行业发展提供更多的政策红利。另一方面，国家在通关、报检、海外仓建设等环节不断完善配套措施，为行业便利化水平的提升创造条件。
会上，与会的高管、专家围绕跨境电商行业和区块链热点问题，就“‘一带一路’倡议下的跨境电商合作与机遇”“当前跨境电商的新趋势和新挑战”“B2B跨境电商与传统产业转型升级”“区块链产业价值及其与电商结合趋势”等话题进行深入交流与探讨。
当前，在国际贸易环境日趋复杂，传统外贸发展面临越来越大压力的背景下，以跨境电商为代表的新业态、新模式正成为中国外贸发展的新动能。厦门市委市政府高度重视新经济的培育发展，近年来以跨境电商为代表的电子商务信息服务产业快速发展，已成为厦门深化外贸领域改革的重要突破口。据统计，今年上半年厦门跨境电商零售进出口4148.59万件，货值63.53亿人民币，比上年同期增长179.36%，呈井喷态势，有力支撑着外贸转型升级，成为外贸创新发展的新增长极。
跨境电商也正促进“一带一路”沿线国家和地区的资源共享、产品共享，在推动“一带一路”合作方面起到积极的作用。中国商品在全球新兴市场中具有很强的竞争力，自从海外仓引入后，更多的中国商品进入全球市场，如果说此前是跨境电商的2.0时代，那么当下已经进入跨境电商的3.0时代。
美国eBay大中华区销售总经理林文奎说，当下跨境电商的特点是多元化、多品类，产品和运营商领域都应进行更理性的思考。卖家在提高商品品质的同时，应向个性化、定制化转型；运营商应转向精细化、标准化流程，在跨境电商的链条上提高效率。随着“90后”、“00后”这一“数字原生代”成为消费主力军，人工智能、虚拟现实也正在跨境电商中越来越多地被使用，整个生态都在进行颠覆性的创新和升级。未来卖家要走得更加长远，必须建立品牌，这是电商产业转型升级的重中之重。
阿里平台上的数据显示，近年来中国跨境电商零售额每年都以两位数的速度增长，是中国进出口贸易的一道亮丽风景线。阿里巴巴中小企业国际贸易事业部总监康平说，新形势下，跨境电商平台制胜之道是提升中小企业的竞争力，他们不仅需要优质货源，也需要小单、高频的供应链服务。
嘉宾的专业介绍让与会听众了解到，区块链和互联网一样，会影响颠覆多个领域，是继互联网之后的又一浪潮。那么，区块链如何在各个领域，尤其是跨境领域落地呢？九鼎区块链实验室创始人孙健认为，区块链最清新的定义是自带金融属性的新一代的互联网，目前应用最大的也是金融领域。我们乐观地预测，未来所有的资产都将到链上，真正实现信息的透明化。金融市场是区块链的主战场，随着区块链技术越来越成熟，法定货币和数字货币的“PK”将愈演愈烈。
HashFund合伙人、芝麻信用创始人戴庆祝说，分布式、数据安全、数据真实是区块链的三大使命。金融最核心的就是交易成本和交易效率，而这是区块链最擅长的地方。当下，不少大企业已经将区块链技术应用到财务系统，其好处就是做不了假账。此外，在征信、交通、安全等领域，发挥区块链的技术优势，可以让政务更高效；在物联网应用区块链，可以防止黑客入侵；跨境电商领域，区块链正在支付、融资等环节中被应用，也有利于推动人民币国际化。那么，每个行业如何进行“区块链+”呢？戴庆祝说，第一步是TOKEN化，实现高流通高信用，在商品类、结算类、证券列等领域都能够应用。第二步就是公链化，其将应用到顶层设计、场景设计和系统规划中。
世界商业领袖圆桌会议是由厦门市贸促会、厦门国际商会2002年发起策划并为主承办，如今已是第十七届。17年来，我们始终关注经济热点，致力于打造一个汇聚全球商界领袖的高端交流平台，曾先后关注贸易投资便利化、中小企业竞争力提升、供应链创新发展等主题。从2014年开始，我们已经连续五届以跨境电商为主题，全球知名跨境电商企业广泛参与，探讨前沿问题，展现不同地区的市场特色和电商运营经验，极大地促进了跨境电商产业发展，推动外贸转型升级。
中国国际投资贸易洽谈会创办20多年来，第十七届世界商业领袖圆桌会议作为投洽会重要配套活动之一，以跨境电商和区块链为产业切入点，贯彻新发展理念，打造跨境电商和区块链合作的载体，以贸易新业态和技术创新作为对外合作交流的动力，对服务国家战略、融入“一带一路”倡议、促进双向贸易和投资发展具有重要的现实意义。
20多年来，投洽会从最初的区域性经贸活动发展成为当今全球最具影响力的国际投资促进盛会，市贸促会作为我市贸易与投资促进的执行机构，见证并参与了投洽会的不断发展壮大。目前改革开放进入新阶段，对外经贸合作面临新机遇、新挑战，市贸促会将继续发挥对外联络广泛、联系企业密切、服务企业方式多样的优势，积极主动融入国家“一带一路”战略，围绕中心，服务大局，以改革创新为动力，以提升服务实效为根本，不断放大贸促功能作用，为厦门开放型经济发展和“五大发展”示范市建设做出新的积极贡献。 （ 文/记者 李晓平
微信

	微博
