Title: 发展中国家对外投资大幅增长
Date: 2018-09-09
Text:

昨日，作为投洽会的配套活动，中国利用外资40年研讨会暨2018世界投资报告（中文版）发布会在厦举行。会上，联合国贸易和发展组织首次发布了《2018世界投资报告（中文版）》。报告指出，2017年外商直接投资全球流量下降约23%，发达经济体和转型经济体跨境投资大幅下降，发展中经济体增长接近于零。
报告认为，鉴于2018年预期仅将温和复苏，当前全球投资的现状凸显了建立一个良好全球投资环境的重要性，其特点是建立开放、透明和非歧视性的投资政策。
全球投资流量会有小幅增长
昨日在研讨会上，联合国贸发组织投资与企业司司长、《世界投资报告2018（中文版）》主编詹晓宁介绍了全球投资新趋势与中国利用外资新战略。
据介绍，2017年以来全球外资增长乏力，比2017年直接投资流动峰值水平低了28%。此外，无论是在发达国家还是发展中国家国际投资区域的波动距离，都呈现剧烈波动的形式，起伏幅度非常大。发达国家依旧是国际投资主要来源地，对外投资大幅减少，发达国家对外直接投资达到1万亿美元左右，占全球对外投资总额的71%，但相比2017年下降了40%。发展中国家近年来对外投资发展迅猛，尤其是中国对外投资大幅度增加拉动了发展中国家对外投资的趋势。
对于全球投资的前景，詹晓宁抛出了要持谨慎乐观的观点。据预测，2018年全球投资流量会有小幅增长，大概在5%-10%。
外资已成中国经济重要组成部分
正值改革开放40周年，会上，来自国内的多位顶级专家、教授齐聚一堂，回顾了我国的外资发展变迁史，从打造一流营商环境、实行配套产业政策等角度，分析总结我国利用外资的一系列宝贵经验。
数据显示，改革开放40年来，中国经济持续稳定发展，累计使用外商直接投资超2万亿美元，外资已经成为中国经济的一个重要组成部分。吸引外资是推动改革开放进程中的一个重要环节，因此应积极总结宝贵经验，继续打造一流的营商环境，为吸引外资提供良好氛围。（记者 蔡绵绵 崔昊）
来源：

	微信

	微博
