Title: 跨国公司发力技术创新
Date: 2018-09-09
Text:

昨日，投洽会配套活动——跨国公司中国投资发展前景报告会在厦门国际会议展览中心登场。会议上，飞利浦照明（中国）投资有限公司、赛诺菲（中国）投资有限公司、欧喜投资（中国）有限公司、戴尔（中国）有限公司、捷豹路虎（中国）投资有限公司，这五家来自不同国家和不同行业的跨国企业齐聚于此，分享企业在中国的投资发展前景，抓住中国高质量发展机遇，在点赞营商环境的同时，积极创新，开拓进取，共创美好未来。
实施创新驱动发展战略
创新是高质量发展的第一动力。飞利浦照明（中国）投资有限公司大中华区副总裁杨丽莉表示，创新，是转型求变的重要所在。2018年3月，公司的全球第一个LIFI（可见光通讯）技术商业落地，预示着物联网照明时代的发展全面开启。“我们的产品和服务开始涉及智慧家居、智慧城市亮化、智能路灯、智能建筑以及城市园艺、农业、健康等多个方面，实现‘光’与万物‘交流’。”作为全球照明行业的领导者，飞利浦照明127年来一直在坚持创新驱动发展的同时引领世界照明技术的突破和发展。在多变复杂的产业革命浪潮里，他们很快找到了属于自己的方向。
同样，人们耳熟能详的企业捷豹路虎（中国）投资有限公司也在创新路上加快步伐，力争上游。捷豹路虎（中国）投资有限公司政府事务及联席办公室执行副总裁李洁分享说:“我们把创新技术带来的挑战列为四个‘现代化’，分别为车辆电动化、智能网联化、驾驶自动化和共享化，未来汽车发展趋势也将向着这几个方向前行。”不难看出，捷豹路虎在创新方面下的功夫也不遑多让。在目前世界的大趋势下，创新是高质量发展的第一动力，缺少创新的企业举步维艰。
深化供给侧结构性改革
同样求变的还有赛诺菲（中国）投资有限公司。这家排名前三的跨国制药企业，近年来将创新作为成长引擎，抓住机遇，在深化供给侧结构性改革中主动作为。赛诺菲与中国科学家携手，提升本土创新潜力，培养本土创新人才，并且努力成为数字医疗健康平台的领先者，打造“中国创造”的国家名片。同时，赛诺菲主动适应消费需求变化，开发智能健康平台，将产品溯源和疾病管理整合在一起。为医生量身定制医学信息沟通管理平台，并邀请初创企业共同培育数字化医疗项目，携手优秀企业，打造医疗服务链。同时，赛诺菲（中国）投资有限公司还不断推进罕见病诊疗的可及性，目前该领域可以说是尚有很大空白。从政府、学协会到其他公司，赛诺菲以开放的态度，联合各行各业志同道合的伙伴，优势互补，共同打造中国健康医疗生态系统。
改革开放40年来，中国经济不断发展，开发区所提供的营商环境自然也随之逐步提升，对于开发区所提供的营商环境，跨国公司代表们也是纷纷竖起大拇指。李洁表示，跨国企业选址集中在开发区，与开发区的成长相辅相成、息息相关，“跨国公司是开发区形成、发展和演进的关键驱动力量，开发区也提供给跨国公司成长的土壤，两者相互扶持，共同发展。”（记者 林施赟）

	微信

	微博
