Title: 捷克“投洽会”当主宾国 “一带一路”建设机遇被看好
Date: 2018-09-09
Text:

“欢迎大家来捷克的展台。”捷克共和国驻华大使馆副馆长尤乐娜在捷克馆向参观者介绍展馆里的产品，“我们带来了许多捷克特色产品，像水晶、啤酒、蛋糕、斯柯达汽车，以及我们捷克的旅游业。“
第二十届中国国际投资贸易洽谈会8日正式开幕，捷克作为主宾国参展，展示包括旅游资源在内的捷克特色产品。
“今年是捷克共和国100周年国庆，我们都觉得应该借这个机会用投洽会这个平台，让更多人了解捷克，了解捷克的特色、旅游以及投资项目。”尤乐娜说。
谈到来参加投洽会，捷克贸易促进局中国地区总监艾磊石说，这是个很好的机会，能够与中国的企业见面，给他们介绍产品，推广捷克的文化；而且，如今中国推进“一带一路”建设，“这也给捷克带来了发展机遇。”
一走进捷克展馆，就被展厅展示柜闪亮的水晶杯、水晶盘等水晶产品吸引住了目光。水晶作为捷克的传统产品，已经有两三百年历史。
“中国如此强的消费能力，以及越来越注重品质和品牌的观念，让我们在中国的业务越来越好。”东莞宝仕奥沙贸易有限公司常务董事顾士文长期在中国发展，能讲一口流利的中文，“近几年，公司业务平均年增长达到30%到50%，客户越来越多，中国市场给了我们发展机会。”。
对于中国市场，捷克众议院经济委员会委员扬·巴乌埃尔先生表示，如今，中国作为世界最大的市场，能够容纳很多来自不同国家的产品；参加这次盛会，不仅想推广产品，也想借此机会邀请中国投资者到捷克投资。
捷克旅游局上海办事处的巴士杰也欢迎中国游客到捷克旅游。“2017年到捷克旅游的中国游客已达到49.6万人，我们预计今年一定会超过50万。”提起自己的家乡，巴士杰感到非常骄傲，“捷克有非常多的历史建筑，自然风景都非常美丽。此外，捷克现在也开发了许多户外运动项目，像徒步、马拉松、自行车、电动自行车、划船、滑雪等。”
“捷克境内有200多个美丽的城堡，但很可惜，很少有游客去参观。像我们这次推荐的奥洛穆茨，位于东北部的州，也是个非常美丽舒适的地方，有自己的大教堂，有被列入世界文化遗产名录的雕像。与布拉格非常相似。”
巴士杰表示，希望经过不断的推广，人们提到捷克，谈到的不只是布拉格。
“‘一带一路’建设是个很好的机会，个人感觉这个机会还没有被充分开发。希望有更多中国的合作伙伴给我们提供一些实际的项目，可以考虑对旅游行业的投资。”巴士杰说。
通过参与“一带一路”建设，一些捷克的中小企业也在积极寻求机会进入中国。艾磊石表示，在尝试通过寻找代理、经销商的方式，进入中国。(黄咏绸)

	微信

	微博
