Title: 
Date: 2018-04-26
Text:

到医院看病，我们都希望碰上一个温和耐心、认真负责、医术精湛的好医生，把病看好。可是，一个巴掌拍不响，如果你不能够和医生有效良好的沟通，就会影响医生作出准确诊断。所以，只有医患很好的配合才有利于疾病的诊治。医生也是凡人，也有凡人的喜怒哀乐，在就诊时，如果你能注意到这些常见的小细节，了解医生的一些心理特点，那么，沟通效果就会更好，事半功倍。
无论是在门诊或是病房，经常会有人拎着资料或者化验单拉个医生就问：“你能给我看一眼吗？就看一眼，......”。这样的做法看上去很省事，其实是对自己不负责任。
挂号就诊，其实就是花点钱让医生坐下来给你好好看病。如果没挂上号尽量申请加号。挂号就诊不单是个尊重医务人员劳动的问题，还意味着医生需要对他的医疗行为负责。
看病时人们普遍有两类态度：一种是广泛听取医生建议，然后从中做出选择；二是自己有了主意，需要找医生求证一下。
第一类人一般问题不大，第二类人就要小心了。首先不要随便自己拿主意，因为你并不真懂医。其次，即便有自己的想法，在医生面前也尽量别流露出来，应该耐心听听医生的分析和建议。
在和医生交流时要注意保持距离，目测至少1米以上。如果在交流中发现医生在往后退，那最好不要再往前凑了，说明对方已经觉得距离太近。如果是在门诊就医，与医生保持正面距离的同时，还要避免站在医生的背后。
治疗的过程有点像打比赛，平稳的心态才最有利于发挥。比如做手术，如果当时医生的心里很平静、无论进退都是出于医学的角度考虑，那么病人多数是获益的。建议患者不要用金钱、地位或者强硬之势来引起医生注意，那样可能会适得其反。
治病如同打仗，医生好比在疾病前线战斗的战士。如果你对从前的战士们倍加指责，那么后来人听了也自然会寒心。所谓兵马未举而先伤士气，这是大忌。
这个准备包括两个内容：一是整理以往的各种检查治疗的资料；二是把自己的思路整理清楚。这样，看病的效率和质量都会大大提高，对于病情复杂的患者尤其重要。
比如给片子标上时间、把重要的检查单分类汇总、写一个病史的小结等等。这些做法不仅会帮助医生快速浏览你的资料、不至于遗漏重要的信息，同时也会让他们对你刮目相看。
到医院求医问药的根本目的是短平快地解决病痛问题，没必要在完全弄清楚治疗原理上耗时过多。有时候，治疗过程比较复杂的情况下，医生们常常会凭经验和感觉做出判断，很难详细得解释清楚。
就医的过程是个合作的过程，而合作最重要的基础就是信任。性命攸关之际，患者会给自己治疗的医生不够优秀，这种心理虽然可以理解，但都是多余的。因为对于绝大数治疗来说，最关键的因素不是医生的水平够不够，而是肯不肯全力施治。如果医生的周围布满了录音笔和针孔摄像头，那么多数医生会选择求稳。作为患者，要认识到医生也是凡人，也有两面性，任何治疗都是有风险的。在医患沟通中只有保持一个尊重信任的姿态，治疗才能朝着积极的方向发展。
（信息来源：微信号“医林百晓生”）

	人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
