Title: 全面深改新阶段：改革加速 擘画施工“新蓝图”
Date: 2018-07-22
Text:

纵观2018上半年，“改革”，无疑是非常鲜明的发展印记。
新一轮机构改革力度空前，中央“深改小组”变为“深改委员会”，一场跨中央和地方各层级的改革全面铺开。
站在改革开放40周年的船桅瞭望，全面深化改革经过“极不平凡的5年”，踏石留印、抓铁有痕，阔步迈向新征程。正如习近平总书记所指出的，“过去几年来改革已经大有作为，新征程上改革仍大有可为”。
凭阑观潮起，逐浪扬风帆。从“大有作为”到“大有可为”，中国正以更加坚定的决心和毅力，将改革向纵深推进。
5月31日，北京西城区月坛北小街，新组建国家医疗保障局正式揭牌。
至此，距离《深化党和国家机构改革方案》对外公布仅仅71天，国务院25个应挂牌的“新部门”全部亮相。
这场发轫于十九届三中全会的自我革命，正如全会公报所说，“是推进国家治理体系和治理能力现代化的一场深刻变革”。
“力度之大、出乎意料”，是海内外观察者谈起此次机构改革的第一反应。
这背后的潜台词，也意味着“难度之大、前所未有”。如何落实？考验着一个国家的治理智慧和行动效率。
观察中央各部门密集出台的多项措施，“加大统的力度、明确改的章法、做好人的工作”成为引领改革的行动指南。
加大统的力度。中央成立深化党和国家机构改革协调小组，负责指导协调督促中央一级新机构的组建工作、审批部门“三定”规定和省级机构改革方案、统筹协调和研究解决改革实施工作中的重大问题。
明确改的章法。“先立后破、不立不破”，破除和变革制约经济社会发展的上层建筑，创新符合新时代经济社会发展的上层建筑，在相关职责调整到位前，有关部门和单位按原职责落实工作任务，确保不出现责任缺位、工作断档。
做好人的工作。机构重组不只是物理上的重新拼装，更要在人员融合、职能整合上真正发生“化学反应”。按照“编随事走，人随编走”的原则，改革涉及部门稳步做好人员转隶，促进从整合迈向融合。
短短三个多月，农业农村部 、自然资源部、应急管理部……一批整合多部门职能的新部委迅速开展工作，一系列与改革相关的举措广泛落地。机构改革以破竹之势，实现良好开局。
38次会议，357个重点改革任务，1500多项改革举措。
过去5年，十八届中央深改领导小组交出亮丽答卷。当前，全面深化改革进入新阶段，“深改领导小组”如何更好发挥作用？
3月28日晚，一条重磅消息发布，中央全面深化改革委员会首次会议召开。“深改小组”正式升级为“深改委”。
截至目前，中央深改委已召开3次会议，审议通过44份文件，涵盖审批服务、医疗保障、金融监管、人才评价、军民融合等多个领域。
面对“办事难、办事慢、多头跑、来回跑”，中央深改委第一次会议审议通过《关于深入推进审批服务便民化的指导意见》，推动审批服务理念、制度、作风全方位深层次变革。
国企改革进入深水区，全是难啃的硬骨头。《推进中央党政机关和事业单位经营性国有资产集中统一监管试点实施意见》在中央深改委第二次会议审议通过，以提高国有资本配置和监管效率，有效防止国有资产流失。
“幼有所育”的民生所盼，也被提上“议程”。中央深改委第三次会议审议通过《关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》，完善体制机制，健全保障体系，推进学前教育普及普惠安全优质发展。
不难发现，进入新阶段，全面深改呈现出许多新特点，遇到许多新难题。
“逢山开路、遇水架桥”。监察体制改革、医疗体制改革、农村集体产权制度改革……2018年上半年多项改革，滚石上山、闯关夺隘，聚焦更精准、措施更细致。全面深改，正在向更深处推进。
因改革开放而生，因改革开放而兴。
海南，博鳌，见证着改革开放的又一个重要历史时刻，向世界宣誓中国改革的决心。
4月14日，博鳌亚洲论坛年会刚刚结束，《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》就正式对外发布，赋予海南经济特区改革开放新使命。
河北，雄安，承载着深入推进京津冀协同发展的重大战略选择，新区建设如火如荼。
4月20日，中共中央、国务院关于对《河北雄安新区规划纲要》的批复全文发布。雄安新区以更大的改革自主权，高起点规划、高标准建设。
一南一北，两座城市的变化，成为全面深改落地生根、多点开花的缩影。
尤为值得注意的是，浙江等地深化“最多跑一次”改革，不仅在地方实践上取得改革实效，并推动着中央层面的制度和政策设计改革。
深改会议要求，对需要中央层面解决的事项，要列出清单，统筹考虑，分类处理，通过机构改革、投资审批改革、信息共享、法律修改等措施，抓紧研究解决有关问题。
改革需要实干家、促进派。记者注意到，这半年来，全国各地陆续出台相关措施，对于改革发展“不作为”实行零容忍。
天津市委印发《关于深入开展不作为不担当问题专项治理三年行动方案（2018—2020年）》，决定自2018年到2020年，在全市范围内持续深入开展不作为不担当问题专项治理行动。
山东省纪委通报5起不担当不作为典型问题，警示教育各级党组织和党员干部担当作为，持续营造干事创业的良好氛围。
实现新作为，惩治不作为，催生出真干实干、生机勃勃的“新政风”，全国上下，凝聚起改革的澎湃动力。
交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
