Title: “Hello, ONE PIECE 路飞来了！”新闻发布会在京举办
Date: 2018-09-05
Text:

9月5日，由中国人民对外友好协会、株式会社黄山美术社主办，中友国际艺术交流院协办，重庆东岭艺术品有限公司及永恒盛集团有限公司承办，日本“Hello, ONE PIECE ”执行委员会(集英社、TOEI ANIMATION、ADK、迪文普)正版授权的“尾田荣一郎监修 Hello, ONE PIECE 路飞来了!”中国大陆首次巡展新闻发布会在北京举办。
新闻发布会现场正式宣布了“尾田荣一郎监修 Hello, ONE PIECE 路飞来了!”首次登陆中国大陆。本次巡展计划展期18个月，覆盖中国大陆6大城市，最大限度地满足中国粉丝的期待。
在本次发布会上，主办方全国对外友协副会长宋敬武先生对本次巡展给予了高度的评价与期待，他提到本次巡展发布会的举办，正值“中日和平友好条约”缔结40周年之际，而航海王《ONE PIECE》本身是一部具有世界影响力的漫画作品，它所传达的勇敢追求梦想，百折不挠的精神，对青年一代起到了积极的影响，弘扬了正能量的价值观。本次展览，必将会是一场积极向上的青年文化盛事。在进一步探索中日的文化内涵的同时，为中日文化交流增添新的光彩。也希望通过本次交流合作不断积累友谊，携手开创互利共赢的美好未来。
中国人民对外友好协会副会长 宋敬武
航海王《ONE PIECE》是日本漫画家尾田荣一郎作画的少年漫画作品，在《周刊少年JUMP》1997年34号开始连载，截至2018年7月，全球累计发行已突破4亿4000万本，深受全世界漫画迷的欢迎。
主人公路飞在路途中不断寻找着志同道合的伙伴，开始了以成为海贼王为目标的伟大冒险旅程。而中国的粉丝也被这个充满热血的故事吸引，成为这个漫画IP的忠实粉丝。
在草帽一伙当中，每个人都有自己的梦想，想成为海贼王、世界第一剑豪等等，并且每个人都在为他们的梦想而努力奋斗。正是因为各自的梦想，路飞和小伙伴们才走到了一起，成为了一个密不可分的团队，结下了深刻的友情。
而在今年，这个动漫热门漫画IP官方正版授权巡展，在中日各方的努力支持下，终于将首次登陆中国大陆，与中国的粉丝们见面。
集英社周刊少年JUMP主编 中野博之
“尾田荣一郎监修 Hello, ONE PIECE 路飞来了!”中国大陆首次巡展首站将落地深圳，选择在深圳文化艺术传播的新地标--深圳蛇口·海上世界文化艺术中心举办。2018年11月3日至2019年1月15日，深圳首站将开展迎客。据悉，作者尾田荣一郎先生1:1等比复原的工作台将会亮相展览现场，航海王诞生21年的百余幅精选原创插画、巨型原画、融入日本传统技艺的《ONE PIECE》外传、航海王官方人物场景复原等均会完美亮相。能够完美呈现充满个性的草帽一伙的剪影画影像展以及现场VR体验尾田荣一郎特别绘制原创插画、集英社旗下官方衍生品现场售卖，一切都将奉献给中国大陆的航海王谜。
微信

	微博
