Title: 提档又撤档 漫画改编《昨日青空》何去何从
Date: 2018-07-24
Text:

距离此前宣布提档不足一个月的时间，7月23日，《昨日青空》官方微博再次发文，称电影将暂时撤档，择期上映。改编自同名漫画作品的《昨日青空》，是光线传媒子公司彩条屋影业今年主推的主控影片。早在去年8月，彩条屋影业便针对该片启动了大规模的宣传，在发布首版预告片的同时，还邀请到歌手尤长靖、周深等为《昨日青空》演唱主题曲。与此同时，集结《大圣归来》、《大鱼海棠》、《大护法》等11部国产动画作品中的48个形象，定制多款海报，并以此进行前期预热。
北京商报记者第一时间联系到彩条屋影业相关负责人，对于此次撤档的原因，该负责人表示，“是为了更好的制作”。针对这一说法，多位从业者似乎并不买账，“一部电影能够定档，说明制作已经成型，之所以会出现反复调档的情况，自然是因为缺乏可以生存的市场空间”。影评人张平强调。
自2016年起，被光线传媒寄予厚望的彩条屋影业每年都会在暑期档推出一部动画电影。猫眼专业版数据显示，2016年上映的《大鱼海棠》，总票房达5.64亿元，更是刷新包括首日票房在内的多项国产动画电影票房纪录。然而，2017年的《大护法》却并未给光线传媒继续带来名利双收的市场表现，上映首日报收723.3万元票房，总票房仅为8760.2万元。而今年1月上映的《大世界》，票房更是惨遭滑铁卢，累计票房仅为261.8万元。
在经历了一系列内容、题材上的大胆尝试之后，《昨日青空》回归时下正热的青春题材，自立项以来便被业内一致看好。数据显示，《昨日青空》首轮放影之后，猫眼评分高达8.7分，同时以62.5%的高上座率刷新动画电影纪录。
风山渐文化传播(北京)有限公司董事长王兵指出，从提档又撤档不难看出，光线传媒对《昨日青空》的票房表现明显是抱有较高期待的，尽管国产动画电影近年来发展迅速，但今年暑期档有多部大制作的电影同时上线，相较于受众基础更为广泛的商业电影，国产动画电影自然不具备竞争优势，“对于《昨日青空》来说，如果抓不住暑期档，今年就没有更好的档期了，而且反复调档也会过度消耗观众的观影热情”。
在王兵看来，《昨日青空》的类型风格与光线传媒在2016年底引入的日本动画电影《你的名字。》非常相近。《你的名字。》5.77亿元的票房成绩，或许正是光线传媒对《昨日青空》的票房期待值，“但是一部电影想要收获理想的市场反馈，除了档期的挑选外，还要有能吸引观众的故事内核，国产动画电影正在逐步退去低幼的表达形式，然而用电影叙事手法讲好一个完整故事的能力仍有待加强”。
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
