Title: 米老鼠等迪士尼原画国图展出大部分作品国内首次亮相
Date: 2018-07-24
Text:

王歧丰
精彩的动漫给每一个孩子的童年都留下了美好记忆。即日起至10月14日，“动漫原画特展——一支铅笔诞生的世界”在位于国家图书馆的国家典籍博物馆拉开帷幕，邀请市民一起来重温儿时记忆。此次展览共展出400余件展品，《白雪公主与七个小矮人》、《睡美人》、《七龙珠》、《名侦探柯南》、《铁臂阿童木》等一批经典动画的手稿与观众见面。
据策展人介绍，本次展览集中展出了400 余幅动漫原画与珍稀赛璐璐，包括迪士尼经典动画电影以及热门日本动漫等。大部分作品是首次在国内展出。
赛璐璐是在制作动画过程中使用的一种材料，泛指用这种材料制作动画的形式。画师在透明胶片上勾勒和涂色，从而绘制出我们在电视、电影上看到的每一帧动画。赛璐璐是早期制作动画电影的主要手段，近年来，随着电脑技术的发展，动画电影引入了3D技术，传统的二维动画也越来越多地采用手工绘制和电脑软件合成，使得一笔一画悉心勾勒的赛璐璐成了历史。
在展览中，读者可以看到《一只爪子的故事》中米老鼠的铅笔手稿，这是米老鼠第一次出现在世界上时的样子；《白雪公主与七个小矮人》《木偶奇遇记》《小鹿斑比》《爱丽丝梦游仙境》《小飞侠》《小姐与流氓》《睡美人》，这些诞生于1939年到1995年间的迪士尼动画的原始拷贝、原画和赛璐璐也将同时展出。其中，多件展品都有沃尔特·迪士尼先生珍贵的亲笔手签。
喜爱日本漫画的读者可以在这个展览中看到《七龙珠》的手稿、《海贼王》的赛璐璐，近距离体验30多年来影响了全世界数以亿计粉丝的超级王牌漫画。此外，还有《城市猎人》《名侦探柯南》《铁臂阿童木》等漫画的原画和赛璐璐，带领读者见证传奇的诞生。
同时，本次展览也为读者带来沉浸式体验，还原动画诞生的过程。读者可以看到精致复原的上世纪30年代迪士尼画师的工作间，身临其境地体验赛璐璐的工作原理，在光影装置前拍照，集中观看经典动画等。
北京晨报记者 王歧丰/文 展方/供图
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
