Title: 对中国动画有信心也有耐心
Date: 2018-07-23
Text:

苗 春 田晓凤
《风语咒》被誉为国漫代表作
《肆式青春》讲述了精彩故事
《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》取得票房佳绩
今年暑期档国产动画电影类型丰富，阵容整齐。《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》上映9天票房破亿，目前已经达到1.25亿。其余如《小悟空》《风语咒》《昨日青空》《神秘世界历险记4》《美食大冒险之英雄烩》《未来机器城》等国产动画片也将陆续上映。
今年暑期档动画电影不仅数量多，而且涵盖魔幻、武侠、探险、青春、科技、美食等多种题材，受众范围、风格类型都呈现出差异化特征。随着越来越多来自小城镇的新观众和年轻观众的加入，动画电影在中国市场具有越来越广泛的受众基础，多题材的呈现反映出国产电影市场的扩张与内容的升级。
学者孙佳山认为，和贺岁档一样，暑期档是重要的票房发力点，随着中国电影产业化、市场化改革不断推进，在缴纳了高昂的历史学费后，暑期档已经到了一个从量变到质变的拐点。当下，随着居民文化娱乐消费的持续增加，与不断取得票房新纪录的春节档相比，暑期档作为另一种意义上的“合家欢”，也因为档期较长、集聚影片较多，出现了票房不断增长和好片扎堆的局面。这也是中国电影产业化改革成熟的标志。更重要的是，《大头儿子和小头爸爸》《熊出没》等中国式IP（知识产权）虽然在艺术价值上远不及《大闹天宫》《宝莲灯》等民族风格突出的经典佳作，但也已经嵌入到以IP模式为代表的新的电影生产格局中，更为适应来自三四线城市和广大县级市的新的电影观众。
从1995年央视推出经典动画《大头儿子和小头爸爸》，到2013年进行创制作升级，再到今天的大电影，大头儿子IP经过多年打造，已经成为具有广泛社会影响力和深受观众喜爱的动画品牌。该片总制片人蔡志军介绍，这几年，市场对反映当代孩子成长的现实题材动画作品有迫切需求，为顺应这一趋势，央视动画立足“大头+”战略，打造了一系列衍生动画片。“大头儿子”不仅仅是一个动画IP，也成为一种社会文化现象。
有人说，讲故事是动画电影的核心，而国产动画最大的问题在于讲故事的能力不足。但近年暑期登场的许多动画片反映出国产动画正在逐渐摆脱这一掣肘，实现影片质量的提升。
拥挤的地铁、台灯下的奋笔疾书，《肆式青春》的剧照让很多人看到了自己的影子。影片由3段小故事组成，从“衣食住行”4个方面还原了当代年轻人的真实生活，体现了3个地域展现不同的风土人情，动画中的场景、音乐等都讲述了地道的中国年轻人的青春故事。
“新大头儿子”系列动画电影在讲好故事方面一直在寻求突破和创新。《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》讲述小头爸爸带全家去俄罗斯出差，一家人在白夜城经历重重困难终于回到现实世界的故事。影片从孩子的审美习惯出发，注重他们的观影特点，悬念的设置、奇思妙想的情节使故事引人入胜。此外，影片立足现实，展现了积极向上的亲子情和家庭观，让孩子在轻松快乐中学会做人做事的道理，引发家长对亲子教育的深层思考，引发中青少幼四代人的共鸣。
而对于今年暑期档能否出现像《大圣归来》那样的爆款，孙佳山认为，“中国式的档期概念已经形成并相对稳定，有着巨大的市场空间。国产动画电影既曾经给日本动画创作以启示，也曾经历被日本、美国动漫碾压的窘迫，但现在情况开始发生扭转，客观地讲呈现出了看得见的希望”。蔡志军认为，国产动漫爆款的诞生既要质量过硬，也要依靠天时地利人和的因素。
“国漫终于脱离了日漫、美漫的影子，做出了自己的风格！”这是一些观众看完《风语咒》点映之后的感受。该片讲述了主人公朗明使用秘术“风语咒”封印四大凶兽之一“饕餮”的故事。借助“风”的力量，影片塑造出一种侠岚的世界观：普通人也能成侠，也能尽己所能守护需要守护的人，并且诠释了一个“中国人自己的故事”，画风、情感内核也具有十足中国格调。
“国产动画已经开始从模仿阶段向原创阶段转变，致力于挖掘具有中国特点的题材，作品也更具有中国文化属性和文化特征。”蔡志军说，动画电影里渗透的中华文化理念，能潜移默化地将中华文化的种子播撒到年轻观众心中，建立文化自信和民族自信。
“动画电影的最大特色就在于可以通过视觉呈现来表达一般意义上‘不可能’的故事。”孙佳山说，“好莱坞、日本漫画的特别之处，在于通过能够充分表达‘不可能’的动画电影，将人工智能等前瞻性和科幻性的文化主题，纳入到各自的文化土壤和文化想象的框架中，并与他们的政治经济话语进行完美的绑定。这也是中国动画电影乃至中国影视欠缺的一个维度。”
中国动画电影的民族风格是全行业的共识和自觉追求，3D电影技术的成熟，对中国动画电影的民族风格探索之路提出了严峻的挑战。孙佳山认为，如何用中国式的独特风格完成对新事物的艺术表达，真正触碰到这个时代的文化脉搏，需要新一代中国动画人下大工夫去深入探索。
在好莱坞、日本动漫不断涌入，市场竞争激烈的背景下，国产动画电影无论在题材还是内容制作上仍然在不断进步，这体现出国产动画电影的韧劲。虽然和国外动画大片相比还有一定差距，但越来越多优秀国产动画电影不断出现，“我们对中国动画的前景充满信心，同时也要有耐心。”蔡志军说。
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
