Title: 脱贫攻坚精准发力：严划红线 啃下“硬骨头”
Date: 2018-07-23
Text:

凡治国之道，必先富民。党的十八大以来，我国脱贫攻坚战取得决定性进展；进入贯彻党的十九大精神的开局之年，全国各族人民在脱贫攻坚道路上攻坚克难、爬坡过坎。
今年上半年，党和国家更加聚焦深度贫困地区的脱贫工作，“重拳”打击扶贫领域腐败，脱贫攻坚向着到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫的目标不断行进。
截至2017年末，全国农村贫困人口从2012年末的9899万人减少至3046万人，累计减少6853万人；贫困发生率从2012年末的10.2%下降至3.1%，累计下降7.1个百分点。脱贫攻坚成效显著、举世瞩目，但这不是终点。
如果说脱贫攻坚是一场硬仗，那么深度贫困地区脱贫就是这场硬仗中的硬仗。当前，我国还有3000多万贫困人口，他们集中分布在贫困程度深、脱贫难度大的深度贫困地区。
深度贫困地区脱贫，依然是脱贫攻坚路上的“拦路虎”、硬骨头。2017年底，全国扶贫开发工作会议召开，明确将深度贫困地区脱贫攻坚作为2018年的工作重点。
观察上半年，深度贫困地区的脱贫决心更加坚决。
春节前夕，习近平来到平均海拔2500多米的凉山彝族自治州昭觉县三岔河乡三河村。考察过程中，他与彝族同胞拉家常、聊产业、话脱贫。
“全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在贫困地区，特别是在深度贫困地区，无论这块硬骨头有多硬都必须啃下，无论这场攻坚战有多难打都必须打赢，全面小康路上不能忘记每一个民族、每一个家庭。”习近平掷地有声的承诺彰显了打赢深度贫困地区脱贫攻坚战的信心和决心。
观察上半年，深度贫困地区的脱贫方案更加系统。
今年2月，打好精准脱贫攻坚战座谈会召开。习近平指出，全面打好脱贫攻坚战，要按照党中央统一部署，把提高脱贫质量放在首位，聚焦深度贫困地区，扎实推进各项工作。
包括加强组织领导、坚持目标标准、强化体制机制、牢牢把握精准、完善资金管理、加强作风建设、组织干部轮训、注重激发内生动力等在内的八条工作要求条缕分析、层次分明，为扎实推进深度贫困地区脱贫攻坚提供了更加系统科学的“方法论”。
观察上半年，深度贫困地区的脱贫工作更加精细。
今年全国两会，是十九大之后召开的第一次全国两会。习近平在参加内蒙古代表团审议时强调，脱贫攻坚要采取更加有力的举措、更加精细的工作，瞄准贫困人口集中的乡（苏木）村（嘎查），重点解决好产业发展、务工就业、基础设施、公共服务、医疗保障等问题。细化到每一个乡（苏木）村（嘎查）的工作要求，为实现深度贫困地区脱贫打下了坚实的基础。
行百里者半九十。当前，脱贫攻坚已经进入到“啃硬骨头、攻坚拔寨”的紧要关头，从中央到地方，从领导干部到被帮扶的困难群众，更加需要坚定信念、明确方向、同力协契，为实现全面小康全力冲刺。
精准扶贫进入攻坚期，从上到下投入的真金白银越来越多，一些扶贫领域的专项资金和困难群众的“救命钱”,却成了一小撮人眼里的“唐僧肉”。这些发生在扶贫领域中的腐败，不仅严重拖累了脱贫攻坚的进程，更对党和国家的信誉和形象造成了极大的损害。
不矜细行，终累大德。扶贫领域的腐败如芒在背，整治这些腐败如箭在弦。去年，十八届中央纪委七次全会召开时便曾提出，要紧盯脱贫民生领域，严肃查处群众身边的不正之风和腐败问题。
去年年底，相关部委、机构密集出台扶贫反腐措施，划定更加严格的纪律“红线”，揭开了新时代无禁区、零容忍、强高压、长震慑高压整治扶贫腐败的序幕。
2017年12月8日，国务院扶贫开发领导小组发布通知，决定将2018年作为脱贫攻坚作风建设年，并在全国范围开展扶贫领域作风问题专项治理。
随后，中央纪委办公厅印发通知，决定从2018年到2020年持续开展扶贫领域腐败和作风问题专项治理，将重点治理脱贫攻坚工作中的搞形式主义、官僚主义，盲目决策、弄虚作假、数字脱贫和虚假“摘帽”等。
年末召开的全国扶贫开发工作会议强调，2018年的脱贫攻坚工作要以扶贫领域作风专项治理为抓手，集中力量解决扶贫领域存在的责任落实不到位、工作措施不精准、工作作风不扎实、资金管理使用不规范，以及形式主义官僚主义和腐败等突出问题。
今年全国两会上，“扶贫领域腐败和作风问题”成为代表委员热议的焦点之一。紧接着，中央部委密集发声，扶贫反腐的查处力度加大，扶贫反腐取得显著成效。
4月，中央纪委国家监委网站“扶贫领域腐败和作风问题曝光专区”对24起典型案例进行了通报，对扶贫领域的腐败行为起到了警示和震慑效果。7月12日，中央纪委国家监委网站通报了20起扶贫领域腐败和作风问题典型案例，形成持续高压态势。
天下难事，必作于易；天下大事，必做于细。
尽锐出战、精准施策。全党全国全社会力量，坚持精准扶贫、精准脱贫，勇啃深度贫困地区“硬骨头”，严查扶贫领域“蝇贪”，凝心聚力打赢脱贫攻坚战。
交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
