Title: 整顿网络低俗动漫 净化青少年“文化清单”
Date: 2018-07-23
Text:

鹿道铭
据7月22日《北京青年报》报道：日前，央视新闻频道以“拒绝网络低俗动漫！”为题，点名批评了B站的低俗动漫内容，称有一些动漫甚至涉及“兄妹恋”等乱伦内容。除了B站，央视报道中还提到了几个最受00后欢迎的漫画APP，在这些APP中也可以搜到充斥着低俗画面和情节的作品。
提到动漫，就不得不联想到二次元。所谓二次元，一般指的是动画、漫画、游戏、小说、虚拟偶像等。近年来二次元已越来越多地占领着青少年的“文化清单”，二次元作为颇受青少年喜爱的文化，在这一群体中当然备受推崇。
低俗动漫对青少年的危害其实无须赘述，该引起足够重视，应该严格依照法律法规进行整顿。然而有网友担心这样的整顿会对二次元文化造成伤害，甚至表示二次元文化可能就此“凉凉”。笔者倒觉得有这样的担忧网友大可放宽心。只有内容健康、积极传播真善美的动漫作品才能在大浪淘沙中成为经典，整顿网络低俗动漫不是为了打击二次元文化，而是为了取精用宏、去芜存菁，对二次元文化的发展反而是利好的事。
因此，全社会在坚决抵制低俗动漫作品的同时，更应当对传播真善美和健康向上价值取向的动漫作品给予更多更大的支持和爱护。只有当越来越多积极健康而又创意十足的动漫作品占领更多青少年的“文化清单”，那些低俗肮脏的动漫作品才会失去生存的土壤和空间，整个网络动漫乃至二次元文化才能真正实现可持续健康发展。
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
