Title: 国际动漫展在贵州茘波开幕 巨幅壁画亮相洪江村
Date: 2018-07-20
Text:

今日，一批在动漫节获奖的国内外优秀作品亮相荔波洪江村，这些选自欧美及一带一路沿线国家的代表作与美丽的自然风景交相辉映，形成了一道亮丽的乡村文化景观。
近年来，在贵州省政府驻北京办事处牵头与科技厅、文化厅、教育厅、贵州日报、当代贵州等单位的大力支持下，荔波县委、县政府积极推进文化、科技、旅游融合发展，通过动漫节、动漫会展等多种形式不断提升文化品牌，助推旅游发展，立足服务脱贫攻坚。县委书记尹德俊积极倡导中外优秀动漫作品走进乡村，在村头和民居墙上绘制出大幅精彩的动漫壁画，在乡村举办具有高水平的国际动漫展，在农家田园让孩子们与来自全世界二十余国家和地区的动漫艺术家进行互动交流，为荔波国际动漫馆捐赠大师之作等活动，使荔波国际动漫节更具生命力与吸引力。
中国荔波国际儿童动漫节总策划王心一认为，此次活动的意义在于探索世界优秀动漫作品进基层，丰富美丽乡村的文化内涵，践行乡村振兴战略，助推文旅产业兴旺。活动以“儿童与自然”为主题，“动漫乐园·世界荔波”为口号，“开阔农村孩子视野·传播正能量”为出发点，让动漫文化根植于农村，既满足了贫困山区百姓日益增长的精神文化需求，又丰富了新农村公共文化体系建设并留下了精美的文化印记。此次活动呈现四大亮点：一是首创性，大规模世界优秀动漫作品首次走进中国乡村，动漫艺术让洪江村这个古老的布依族聚居村落，焕发出新的生机和活力；二是国际化，展览作品来自五大洲七十二个国家和地区；三是乡土化，世界动漫走进村落、贴近百姓、亲近自然；四是丰富性，以动漫评比、动画展、动漫电影展播、大师工作坊、观摩及手工、釆风、笔会、专家研讨会等丰富多彩的活动组成。世界自然遗产地荔波通过“文化旅游+动漫”小活动大传播，为开展乡村艺术游，建设洪江国际艺术村打下了坚实的基础，为推动荔波旅游国际化进程，提升魅力荔波、多彩贵州知名度和影响力起到了积极作用。
中国荔波国际儿童动漫节组委会秘书长王六一介绍，通过动画展、大师课、动漫电影展映等活动，惠及百姓上万人，让数百名山里娃和几十名留守儿童与来自美国、法国、西班牙、俄罗斯、伊朗、埃及、印度等二十多个国家和地区的动漫艺术家面对面交流学习，手把手从构图、定位、角度、人物、背景及作色等方面进行耐心细致的辅导，引导孩子们欣赏来自七十二个国家和地区，四千五百余件作品中的经典之作，增强了乡村儿童的创新、创意能力，播种了热爱文化、科技、艺术的种子。
动漫研究专家李保传认为这些首次在中国乡村出现的中外动漫巨幅壁画和举办的国际漫画展，将动漫文化拓展到乡村，十分接地气；这次活动能成功举办，表现了主办方和策划人的广视角、前瞻性和草根情怀。这一活动具有示范性作用，它为动漫走进乡村开了一个好头，值得鼓励和充分肯定。
30
!
