Title: 第三届荔波儿童动漫节：为孩子营造一个美妙动漫世界
Date: 2018-07-20
Text:

2018第三届荔波国际儿童动漫节今日开幕。动漫节为期三天，以“儿童与自然”为主题，意在突出儿童与自然的亲密友谊关系。
本次活动以“童创世界·To see the world”为活动口号，激发孩子的想象力与创造力。
第三届儿童动漫节今年突出的一个特点是活动的策划与布展方不是以成人的视觉，而是以孩子们的眼光来营造一个美妙的动漫世界。与通常布展形式不一样的是，今年参加展览的作品被布展方巧妙地放置于色彩鲜明的环境中，不是让孩子们仰望世界各国艺术家所创作的作品，而是使他们置身于这些作品中，感受到动漫文化的魅力。
紧凑而内容丰富的由三种不同色彩装扮的圆形动漫馆展厅，分别表现出＂儿童与自然、＂、“一带一路”中外儿童优秀作品、俄罗斯儿童动画海报集锦、“一带一路”俄罗斯动画主题日展播。在＂儿童与自然＂这一主题展，参观者可以从世界各国艺术家创作的丰富多彩的作品中，感受到了儿童在美好的自然环境中健康成长、蓬勃向上的精神面貌，同时也能意识到到绿色文明、环境保护、关爱自然的重要。中外儿童优秀作品展则表现了孩子们眼中的世界，这些充满童趣、质朴、天真的作品，让参观者们发现了儿童绘画特有的魅力。此外，俄罗斯动漫主题展播是首次在荔波国际儿童动漫节引入国别展。俄罗斯这个被誉为艺术家辈出的国度，以它浪漫，抒情的叙事风格、凝练大胆的色彩、不拘一格的构图在世界艺术舞台上闪耀着如同宝石般的光芒。据悉，主办方将在以后的动漫节中逐一推出一带一路主要国家印度、伊朗、西班牙、意大利等国的国别展，让美丽的荔波与一带一路紧紧相连。
本次活动一大亮点是邀请中外艺术家与孩子们共同作画。在中外艺术家参观这一独具一格、色彩绚丽的展览后，中外艺术家们将与孩子们共同创作一幅表现荔波自然景色的作品。通过这一创作，使孩子们直接地参与到活动中，得到国际动漫大师们的言传身教。
在动漫馆周围摆放的动漫风车、树干上飘动着的动漫宣传招贴、身着动漫形象T-shirt的孩子们动漫馆的戏嬉…无一不在营造着美妙的动漫世界。荔波这座著名的旅游胜地因动漫的到来而更加精彩。
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
