Title: “小悟空”“风语咒”受期待 暑期档国产动画能否带来惊喜
Date: 2018-07-20
Text:

杨丽萍
从早期的动画电影《风云决》《魁拔》，到后来的《秦时明月之龙腾万里》《小门神》，以及近年来的《大圣归来》《大鱼海棠》，国产动画电影在经历了漫长的低谷之后正在逐渐脱离模仿之路，寻求着中国文化视角下的动画新表达。
今年暑假，备受期待的国产动画电影《风语咒》将接棒前作上映，它能否在植根于中国传统文化、别具东方美学的奇幻故事中再次彰显国产动画电影的进阶之路？除了《风语咒》，暑期档还有哪些值得期待的国产动画电影？记者进行了相关采访。
暑期档作为国产电影的主阵地之一，历来是各类动画电影的必争之地。2015年，电影《大圣归来》的上映成功点燃了沉寂多年的国产动画电影市场，再次引燃了普通观众对国产动画电影的热情；2016年，电影《大鱼海棠》接棒《大圣归来》，赢得了票房与口碑的双丰收，人们对本土动画电影的信心空前高涨；2017年，电影《大护法》虽因种种原因票房失利，但它对于国产动画电影语境的探索和大胆尝试无疑具有重要的借鉴意义。
相较于往年，今年暑期档的国产动画电影大多撇开低幼剧情，在内涵和故事设置上均有较大提升。譬如8月3日上映的“画江湖”的首部动画电影《风语咒》，该片采用侠岚世界观，纯正的中国风加上高完成度的故事，以及中国式的情感表达，适合各个年龄层次的观众观看。在河南奥斯卡电影院线举行的超前看片会上，不少影迷做出了“国漫终于脱离了日漫、美漫的影子，做出了自己的风格”，“从故事到画风再到情感，满满都是中国风”的评价，大部分观众提出《风语咒》拥有独特的国风气质。
与虚拟、架空等主题的其他国产动画电影相比，《风语咒》的电影世界观来源于阴阳五行，并引入五行之外的力量——风，让电影在独特之外多了份厚重。为了契合其古风气质，剧组还请到了中国风代表人物方文山、霍尊创作主题曲。对孩子们来说，这部电影就像一个敲门砖，将带领他们用另一种视角发现中国文化的美。
反观近年来的大银幕不难发现，在一批有匠心、有想法的电影工作者的不懈努力下，国产动画电影在脱离低幼化的道路上，正阔步向前。以口碑推动票房、“逆袭称王”的《大圣归来》为新的出发点，回归本土题材、深挖中国特色文化的国产动画电影正呈雨后春笋之势，相继登上院线，进入主流观众视野，让人一度看到了国产动画电影不断崛起的趋势。
比如正在上映的《小悟空》，虽然取材自老生常谈的西游题材，但电影对孙悟空、猪八戒、沙悟净师兄弟三人进行了全新的形象包装，将《西游记》老少咸宜的特色和正能量价值观继承发扬，新加入的角色成长主题和励志元素寓教于乐，收获了大小观众的一致好评。此外，将于8月10日上映的国产动画电影《美食大冒险之英雄烩》也别出心裁，以中国特色美食文化为依托，构造了一个奇幻有趣的动画世界。
需要指出的是，相较于国内观众对动画电影的需求而言，大银幕上的国产动画佳作还依旧少得可怜。虽然今年暑期档《小悟空》《风语咒》有望再续传奇，但我国现象级动画电影的产出远远还跟不上观众的呼声与渴望。此外《公牛历险记》《超人总动员2》等不断引进的进口动画电影一方面大份额的蚕食着国内动画电影市场，一方面也在不断拉高国内观众的欣赏水平，对于国产动画电影来说，比肩欧美、日韩动画电影的进阶之路还很漫长，但在一大批有匠心的电影工作者的不懈努力下，这一天一定能够到来。
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
