Title: 好莱坞投拍高达大电影 多部日漫IP将拍美国版
Date: 2018-07-19
Text:

邵梓恒
《凉宫春日的忧郁》享有超高人气
《机动奥特曼》概念预告
高达曾在《头号玩家》里现身
近日，在美国洛杉矶举办的2018 Anime Expo动画博览会上，传奇影业宣布将与日升动画携手合作，一起拍摄《机动战士高达》真人版电影！而日本超人气动画《凉宫春日的忧郁》也将改编成真人版美剧。流媒体巨头Netflix则一口气预定了《机动奥特曼》、《拳愿阿修罗》、《恶魔城》第二季、《大炮破坏者》等9部日本动画。
对于好莱坞将日漫IP改编成真人版影视作品，许多动漫迷都持保留意见，一大原因是对好莱坞“洗白”做法的不满——比如真人版 《攻壳机动队》里女主角草薙素子由斯嘉丽·约翰逊出演，引起广泛批评。
《机动战士高达》是日本真实系机器人卡通的元祖级作品，由日升公司制作，推出了一系列动画剧集、漫画、动画电影、小说……
这部真人版电影计划于2019年推出，以庆祝高达诞生40周年。每隔10年，《机动战士高达》都会启动一次大规模的周年企划。2009年30周年庆典的最大亮点，是制作并展示了原尺寸比例、高达18米的RX-78-2高达。
今年的爆款科幻冒险电影《头号玩家》中也出现了高达的身影。在高潮戏中，高达与机械哥斯拉展开大战，虽然出场时间只有30秒，已经让影迷们看得热血沸腾，不少影迷呼唤好莱坞开拍《机动战士高达》大电影。
传奇影业此前推出过《环太平洋》系列，拍摄机甲大片驾轻就熟。此次和日升动画携手拍摄《机动战士高达》真人版电影，可谓趁热打铁。据悉，《环太平洋2：雷霆再起》制片人Cale Boyter将会在日升动画的创意团队协助下统管整个电影企划，导演人选、演员阵容等目前都还未定。
《凉宫春日》要拍美剧
无独有偶的是，日本角川海外事业部部长吉田沙织上周在上海出席“中国国际动漫游戏博览会”时也宣布，日本超人气动画《凉宫春日的忧郁》将会在好莱坞被制作成真人版电视剧。
在网络论坛上，关于《凉宫春日的忧郁》要拍真人版美剧的讨论相当热烈，许多粉丝表示更愿意看到新版动画，也有不少人担心剧集被“洗白”：“不会又找白人演女主角吧？”
《凉宫春日的忧郁》是京都动画的代表作之一，描述平凡男高中生“阿虚”遇到了女学生“凉宫春日”，被强拉入“SOS团”，一同经历各种超现实的事件。2006年播出时，因为乱序播放的方式造成轰动，在全世界享有超高人气。部分剧情被收录进日本高中的英语教科书，连女主角绑黄色发带的造型，也成为粉丝模仿的对象，配音声优平野绫更因此爆红。
Netflix豪投9部日漫
相较于日漫IP转化成真人版影视作品，Netflix一口气预定《机动奥特曼》、《拳愿阿修罗》、《恶魔城》第二季、《大炮破坏者》等9部日本动画，可能更受动漫迷们欢迎。虽然Netflix方面一再声称，在动画方面的创作不追求全球化，而是创作让日本观众喜欢的高质量动画作品，但数据分析显示，这个平台有超过一半的用户会观看日本动画，而这些观众九成以上来自日本之外的海外市场。
Netflix此次预定的9部作品大多数都自行投资进行制作。一般来说，Netflix不会过多参与创作过程，除了网络播出以外的其他版权也归属于动画公司，这种合作模式让动画制作公司拥有了更大的权利。与日本电视动画传统的制播模式不同，Netflix通常会直接预订一整季，给动画制作公司留出充足的制作周期和预算。
在9部作品中，最吸引眼球的当属新动画《机动奥特曼》。在Netflix发布的概念预告中，身披钢甲的奥特曼登场，炫酷的机甲与以往大不相同。
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
