Title: 多部国产动画电影瞄准暑期档 国漫能否再领风骚？
Date: 2018-07-17
Text:

黄岸
《风语咒》剧照
《风语咒》海报
2015年，一部《大圣归来》近十亿票房让人真正有底气喊出“国漫崛起”的口号，随后，《大鱼海棠》《大护法》等优质国产动画电影纷至沓来，让市场十足活跃。2018年暑期档依然有多部动画电影上映，全流程原创的《风语咒》在提前点映后口碑爆棚，成为又一部制作精良的走心国漫；此外，更符合低龄人群的《大头儿子小头爸爸》在《邪不压正》等大片的夹击下突出重围，目前票房已经成功破亿；改编自经典名著《西游记》的《小悟空》则主打成长、励志元素；这么多部动画电影，到底谁能成为今夏“爆款”？且让我们拭目以待！
正在热映的《小悟空》根据西游题材改编，讲述一只来自四川动物园的金丝猴孙大森，阴差阳错的来到纽约，认识了一只“会说话的猪”，两人偶遇并结成了一对师徒。而沙悟净则变身警察，依然憨厚老实，三师兄弟在纽约相聚首，各种插科打诨的相处日常令观众忍俊不禁。影片依然主打成长、励志、乐观等元素，打斗场面热血精彩，故事欢乐，不少家长认为，电影中关于友情、责任和梦想的元素令其有了寓教于乐的属性，非常适合带着小孩观看。
尽管与《邪不压正》等其他大片“撞档”，但《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》票房开出红盘，截至昨日票房已突破1.2亿。延续世界杯所带来的俄罗斯热潮，“新大头3”故事的俄罗斯背景正好应景，大头儿子一家前往俄罗斯旅行，受到神秘力量的召唤而误入大头儿子画中的白夜城，并打败邪恶大怪兽。从故事上看，影片还是主打低年龄段儿童，但凭借同档期基本没有强劲的同类型对手，再加上电视动画累积下来的IP效应，成功掀起几代人的童年回忆，让电影具有天然优势。
电影《美食大冒险之英雄烩》（左图为海报）是基于人气动画片《美食大冒险》创作完成，片中有着可爱呆萌的角色形象，美食和功夫的趣味元素，寓教于乐的故事内涵，使得它迅速成长为一部广受家长和孩子们喜爱的人气IP。至今已被翻译成6种语言，发行60多个国家和地区，影响力覆盖海内外。怀有英雄梦想的少年包强在面对威胁世界的大危机面前毫不退缩，为了阻止大章鱼的计划翻山越岭寻找秘籍，在途中遇见武林高手寿司武藏，意外中两人因为一条铁链被绑在了一起，一起翻越“饼干桥”“肉片山”“豆腐沼泽”等充满食欲的美食“起源地”，让网友直呼：“这是一部看了之后就会饿的电影。”
《风语咒》是画江湖系列的首部动画电影，从2012年首播到现在，画江湖已经创造了《侠岚》《不良人》《灵主》《杯莫停》《换世门生》等多部优质番剧，也被业内视为最具价值的国漫IP之一。《风语咒》的完成，经历了五年筹备、三年制作，并由陶虹担任出品人，在此前全国大规模点映后收获好评无数。
影片充满浓浓的中国风，与道家阴阳五行学说一脉相承的世界观，飞檐、牌坊、山墙的设计，都充满东方美感。为了契合其古风气质，剧组还请来中国风代表人物方文山、霍尊创作主题曲。对此，有观众说“国漫终于脱离了日漫、美漫的影子，做出了自己的风格”。值得一提的是，《风语咒》是第一部完全由“中国制造”的国漫，参与制作的近百支团队全部是中国团队。电影中上万只罗刹在山谷中横冲直撞，饕餮大战的视觉震撼，大场景中的上百个“群演”，都是以往国产动画中少见的画面。
除了画面之外，中国式亲情的故事也获得不少观众点赞。其中，主角郎明和母亲的亲情线，更是引发了观众的大规模共鸣。片中，母亲“梅姐”性格泼辣，骂骂咧咧，还经常流连赌场，母子俩也常因此产生不快，但她毕生心愿就是让儿子复明，她把赌场赢来的钱给儿子换药，尽管孩子不理解她，她依然默默付出。对此，不少女性观众都被戳中了泪点，“这对母子从来没说过我爱你，却血浓于水，这就是最中国式的亲情”“对于每一个母亲来说，不求孩子一定要成功，能够健健康康就是最大的幸福。”
除了梅姐之外，男主角郎明也塑造得非常立体，他从小因为失明饱受嘲笑，手中没有侠岚印不符合成为侠岚的资格，但这并不影响他心怀大志，在危难之时挺身而出拯救众人，从一个普通孩子逆袭成为飞天遁地的少侠。这个颇有几分周星驰电影中小人物气质的角色，颇受观众好评，“这是一个一点也不像英雄的英雄”导演刘阔形容道。
除了燃点、泪点，影片也不乏笑点。男主深陷危机，却贱贱地自言自语“我是主角，我不会死”等台词都成功逗笑观众。
文/黄岸
从2015年开始，几乎一到暑假就有一部良心国漫成为爆款，让影迷们倍感欣慰。从1941年第一部动画长片《铁扇公主》开始，国漫一直是我们的骄傲。身为中国历史最老的动画制片厂之一的上海美术电影制片厂就曾创作出无数经典，《小蝌蚪找妈妈》《大闹天宫》《宝莲灯》《黑猫警长》《葫芦娃》……这数不胜数的经典之作，在一代又一代的国人心中留下了美好回忆，汇聚成一部中国动画电影的成长史。
然而，随着时代的变化，动画电影的技术日渐先进，画风也越来越丰富，动画行业也经历了更新换代。在美漫、日漫流行的环境下，国漫在很长一段时间里进入低迷期。直到2015年，一部名叫《西游记之大圣归来》的良心动画横空出世，这部耗时8年制作完成的良心国漫，故事走心，水准比肩世界一流，获得观众的广泛认可。在口碑的不断发酵下最终拿下近10亿票房。紧接着，《大鱼海棠》《大护法》等一系列佳作接连出现，国漫市场逐步走好，从业者、观众也越来越有信心。
然而，关注越高，期待越高，要求自然也就更高，中国动画人更有信心了，但压力也更大了。在前不久接受记者采访时，《风语咒》的导演刘阔就坦言，“大圣”的走红确实让国产动画获得更多关注，但其市场发展远比想象中艰难。
国漫崛起，远不是一句口号这么简单。身为创作者，必须珍惜每一次机会，用实力和作品努力捍卫中国动画的荣誉，要对得起观众的关注和信任。而身为一位普通观众，我们能做的就是给予国产动画更多信心和包容，让中国动画人更加硬气，真正能够“站着”做出属于我们自己的良心作品。
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
