Title: 让网络文学IP成为中国动漫的加速器
Date: 2018-07-17
Text:

彭艺
日前，在长沙举行的2018湖南动漫和网络文学IP运营及投融资大会，邀请业内著名网络文学IP项目负责人和网络文学创作者，探讨动漫和网络文学IP运营。其中，一位行业专家提到“网络文学IP将成为中国动漫的加速器。”这一观点，引发了与会人员的热议。
动漫产业被认为是最具发展潜力的朝阳产业之一。据悉，今年我国动漫产业总产值预计将超1700亿元，增长率达16.3%；动漫用户规模超3亿，且以90后为主流，付费渗透率极高。如何满足受众多样化、个性化的需求，成为中国动漫发展必须直面的问题。
众所周知，网络文学是文创产业的“宝库”。因其具有内容资源丰富，改编形式多样，内容延展性高等特性，近年来被广泛改编成电影、电视剧、网剧，并且拥有大量原著粉丝和较高知名度的IP营销成本低，还兼具风险小、回报高的特点；从市场反馈来看，通常网络文学IP改编的影视作品票房和收视率表现比较突出。
当然，由于文学作品充满了大量天马行空的想象，并非所有优秀的网络文学IP都能成功改编为影视作品，但动漫的“二次元”特性却能最大程度保留网络文学的原汁原味，给受众还原一个最本真的故事。从这个角度看，网络文学IP与动漫的组合或许会发生更优于影视改编的化学反应。热播IP《斗破苍穹》首播24小时破亿，首季点击量超10亿；《斗罗大陆》3D动画上线1小时，收获1.3亿点击量，这些都是最好的佐证。
此外，中国动漫在国际市场的影响力、竞争力与动漫大国还存在一定差距。技术上的落后可以很快追赶上来，但内容的差距却不是依靠简单的模仿就可弥补。无论互联网技术如何发展，内容为王依旧是制胜的王道。中国动漫要想实现飞跃式进步，就必须具备传承、弘扬优秀传统文化的力量，只有深耕本土文化，展现中国特色，才能让本国受众有代入感，有共鸣，才能在国际竞争中走出一条属于自己的道路，而优秀的网络文学作品正是提供优质内容的沃土。
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
