Title: 《精灵旅社3》登顶北美周末电影票房榜
Date: 2018-07-16
Text:

高山
由索尼公司制作发行的动画片《精灵旅社3：疯狂假期》上映首周末以3天入账4410万美元的成绩，登顶北美周末电影票房榜。
制作预算达8000万美元的《精灵旅社3》是《精灵旅社》系列的第三部影片，讲述精灵德古拉带着一家人登上豪华游轮度假并且迷上了美女船长，浑然不知正陷入一场阴谋之中。该系列影片都由格恩迪·塔塔科夫斯基执导。2012年的《精灵旅社》和2015年的《精灵旅社2》上映首周末也都登上了北美周末票房榜榜首，两部影片的全球票房总额超过8.3亿美元。
《精灵旅社3》是该系列电影第一次在暑期档上映，以便吸引正在放暑假的孩子们观看。其全球票房总收入目前已突破1亿美元。
迪士尼公司发行、漫威影业出品的超级英雄片《蚁人2：黄蜂女现身》本周末入账2884万美元，滑落至票房榜第二位。该片北美票房总收入目前为1.32亿美元，全球票房总收入超过2.83亿美元。
环球影业发行的动作片《摩天营救》上映首周末以3天入账2548万美元排名票房榜第三位。该片由好莱坞明星道恩·强森主演，制作预算高达1.25亿美元，票房收入却令人失望。目前该片全球票房总收入只有6590万美元。
迪士尼公司发行、皮克斯动画工作室出品的动画片《超人总动员2》周末3天入账1622万美元，排名票房榜第四位。该片全球票房总额已超过8.56亿美元。环球影业发行的科幻片《侏罗纪世界2》周末3天入账1551万美元，排名第五。
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
