Title: 2018年一季度优秀国产电视动画片名单出炉
Date: 2018-07-11
Text:

龚晓怡
记者 龚晓怡
近日，国家广电总局发布了《国家广播电视总局关于推荐2018年第一季度优秀国产电视动画片的通知》，确定《梦幻乐园奇遇记》等12部动画片入选2018年第一季度推荐播出优秀片目。其中，《秦时明月伍君临天下》（续）、《乌龙院之活宝传奇》和《阿优的烦恼》三部为杭产动画片，杭产作品入选数量为全国12部的四分之一，杭州动漫之都建设成效卓著！
为促进国产电视动画片精品创作生产，充分发挥优秀国产电视动画片的示范带动作用，经省级广播电视行政部门、中央广播电视总台初选，国家广播电视总局邀请相关播出机构、专家和观众代表进行审看评选，总局确定了12部动画片入选2018年第一季度推荐播出优秀片目。这批动画片无不注重展现友情、亲情，以正确的价值观引导观众，鼓励动手创造、团结合作、艰苦奋斗等正能量。
《秦时明月伍君临天下》（续）
杭州玄机科技信息技术有限公司，15集
《秦时明月之君临天下》（续）是由沈乐平执导，杭州玄机科技信息技术有限公司出品的3D武侠动画《秦时明月》的系列作品。
《乌龙院之活宝传奇》
杭州一诺动漫有限公司，13集
《乌龙院之活宝传奇》是根据敖幼祥创作的台湾漫画《乌龙院》所改编，该动画由杭州一诺动漫有限公司出品，于2017年11月1日在腾讯视频首播。这是一部历经37年传承，包含几代人情怀的经典顶级动画IP以“合家欢”动画的形式再次横空出世。从2016年8月立项，期间历经三次推翻性的改动，几十次细节改动，到去年4月在中国国际动漫节上举办发布会，这部讲述师徒四人爆笑冒险故事的动画片又一次打动了中国的小观众。
《阿优的烦恼》
杭州阿优文化创意有限公司，12集
阿优是杭州一个5岁的小朋友，和爸爸妈妈还有一个智能机器人兔智生活在一起。随着一天天长大，阿优发现自己增加了好多好多的烦恼，他的好朋友——庞冬冬、阿美、兰银波也有着各种各样的毛病和问题。这些成长的烦恼，该怎样用有趣的方式来引导与化解呢？这部由杭州阿优文化创意有限公司出品的系列动画片，曾获得过多次大奖。
微信

	微博
