Title: 用传统文化赋能动漫
Date: 2018-07-10
Text:

王洪 桑怡
去年，《如果国宝会说话》《国家宝藏》等一批以国宝、文物为主题的影视作品让观众意犹未尽。眼下，这股“国宝热”又延续到了动漫领域。(文汇报7月9日)
记得在去年举办的第十三届中国国际动漫游戏博览会上，两位“非遗”手工大师，让非遗与动漫来了一次亲密接触，赢得青少年的喜爱和追捧，展会现场非遗传承人的神奇功夫，激发起青少年极大的热情，那些扮着动漫形象的孩子，跃跃欲试非遗剪纸和年画的场面，启发我们包括非遗在内的传统文化样式，结合当下青少年喜爱和流行的方式，寻找传承出口，加大传承力度，迸发传统文化更大活力和吸引力。
优秀传统文化与动画碰撞出了“双赢”的市场结果。用动漫打开传统文化，最根本的，是要破译传统文化与当下生活的关系，回归文化本源需要，让承载着先人智慧，镌刻着民族记忆的古老文物和传统艺术，在动漫中“活”起来、热起来。笔者在今年的动漫展现场看到，国宝主题的动漫，或以可爱卡通造型出现，或被“拟人化”成为养眼的动画人物，再配上量身定制的趣味故事，特别吸引人，且无比让人眼前一亮和有特殊的感觉，不失为吸引青少年注意力，传承传统文化的一种创新。
动漫为年轻人提供了一个绚烂世界，而宁静悠远的传统文化亦是如此。在动画人看来，动漫与传统文化，一个年轻时尚，一个古老厚重，却带给现代人相通的情感体验。让两者相互赋能，是高速发展的中国动漫产业在市场选择中必须承担的责任。
用传统文化赋能中国动漫。，历史温度与当下生活缺一不可，期待中国原创动漫产业，在借鉴吸收过程中，破壁圈子文化，摘下“低幼”标签，在与世界动漫大国作品竞争中，以传承中国传统文化为突破口，聚焦当代人的生活和关切，尝试拓展动漫表现方式的边界，推动更多优秀的中国原创优秀动漫作品问世，让广大的青少年，通过动漫展上中国传统文化丰富的表现样式，培育自身的文化养成和鉴赏素养，从而加深对中国传统文化内涵的了解，达到有效传承的目的，让动漫展成为当下保护中华优秀文化的一种创新行动。
微信

	微博
