Title: 第十四届中国国际动漫游戏博览会落幕 中国风国漫受热捧
Date: 2018-07-10
Text:

王笈
国产长篇动画《肆式青春》将上海老弄堂里的石库门“搬”进展会。　王笈　摄
第十四届中国国际动漫游戏博览会(CCG　EXPO　2018)9日在上海世博展览馆落下帷幕。据组委会初步统计，本届展会共迎来观众20.6万人次，专业板块现场意向交易额达17.1亿元(人民币，下同)，公众板块现场交易额达1.74亿元。
与多年前美漫、日漫“当道”不同，近年来的CCG　EXPO，国漫(即中国漫画)逐渐撑起“半边天”，本届展会的国漫内容占比更是高达70%。其中，新古风国漫《魔道祖师》等多部“中国风”国漫作品深受“9000岁”(即“90后”和“00后”)热捧。相关机构去年发布的动漫产业大数据显示，国漫比日漫更受“95后”“00后”欢迎；2018全国动漫会展调研结果显示，期待在会展中看到中国原创动漫作品的观众比例已达到近70%。
原创漫画《小圣江湖——千穹》将《山海经》等中国古籍中的传统元素与“机关兽”等科幻元素相结合。　王笈 摄
回顾CCG　EXPO　2018，“中国元素”似乎随处可见。如打造北上广“青春图鉴”的国产长篇动画《肆式青春》，将上海老弄堂里的石库门“搬”进展会，高度还原了动画中的场景；原创漫画《小圣江湖——千穹》则将《山海经》等中国古籍中的传统元素与“机关兽”等科幻元素相结合，充满中国风味。
“《千穹》里有很多机关兽，都是以中国古代的一些神兽为原型的，比如帝江、九尾狐、夫诸等等，许多人物的服饰也都有中国汉服的元素，希望让大家更加了解中国原创、有中国风味的动漫作品。”宁波一坤数码科技有限公司副总经理杨迅晨说。
宫保鸡丁，麻婆豆腐，佛跳墙，孔府菜……一款网罗中国各地美食的游戏作品《食物语》亦颇受关注。除了“贵气公子”佛跳墙等中国美食的拟人化角色供粉丝合影，还有一位糖人师傅现场展示正宗的糖人制作手艺，引来往观众围观。
相关负责人在接受中新网记者采访时表示，“国风”正以极快的速度被大众所接受和喜爱，《食物语》的初衷是传播中国博大精深的美食文化，“中华饮食之美不仅在于它的美味，更在于它的文化魅力。我们希望通过《食物语》让大家感受到中华美食和中华美食文化的魅力。”
“中国风”国漫何以在中国市场爆发并“走红”？中国国际动漫游戏博览会组委会新闻发言人张炜认为，国漫所包含的价值观与风格更加契合中国文化，契合中国观众感性的点。从展前调研和线上各大平台提供的数据来看，近两年中国观众对本土内容的接受度逐年提升，国产动漫中的本土题材作品也越来越多。未来此类作品还将在题材的选择、细节的精雕细琢、内涵的深度挖掘等方面做得更加细致，对中国传承几千年的文化内涵、文化价值、文化精神进行再理解。
糖人师傅正现场展示糖人制作手艺。　王笈 摄
如上现象也已引起海外关注。一些日本手办公司正着手寻找中国本土的手办原型师；漫威漫画总编司马博此行来沪也带来了两部由中国团队打造的中国英雄漫画作品。
司马博告诉记者：“我们希望画师和作家能够将他们的本源文化体现在英雄人物里。非常高兴看到《三皇斗战士》和《气旋》在中国获得积极反响，我们希望能有机会将中国超级英雄引入漫画、游戏等其他各种媒介中。”(完)
微信

	微博
