Title: 中国文化艺术政府奖第三届动漫奖颁奖座谈会举办
Date: 2018-07-06
Text:

曲晓燕
7月5日，中国文化艺术政府奖第三届动漫奖颁奖座谈会在上海举办，文化和旅游部党组成员、副部长张旭出席座谈会并讲话。文化和旅游部文化产业司负责人，第三届动漫奖获奖单位所在省市文化厅局相关负责人，获奖单位代表以及动漫领域专家学者代表参加座谈会。
此次座谈会是文化和旅游部召开的一次高规格动漫领域专题会议。
张旭表示，要深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分认识新时代动漫产业发展面临的形势和重要意义，明确新时代动漫产业发展思路，坚持正确的创作导向，褒奖激励先进，推动动漫产业高质量发展。要从坚定文化自信，坚持正确导向；社会效益优先，实现“双效”统一；深耕传统文化，践行“两创”方针；拥抱前沿科技，融入数字经济；完善产业链条，深化融合发展；联通“一带一路”，促进合作共赢6个方面明确发展思路，实现动漫产业高质量发展。
座谈会上，获奖单位代表围绕繁荣动漫艺术创作、推动动漫产业发展发表感言，交流创作体会；专家学者代表围绕获奖作品展开文艺评论；北京市文化局、浙江省文化厅等相关部门负责人就扶持引导动漫产业交流发言。
中国文化艺术政府奖动漫奖于2015年经《全国性文艺评奖改革方案》批准与文华奖、群星奖并列保留，是我国动漫产业的重要奖项；2017年，文化部印发《中国文化艺术政府奖动漫奖评奖办法》。第三届动漫奖获奖名单于今年3月揭晓，共评选出最佳动漫作品、动漫创作者或团队、动漫教育机构等6个分项的20个获奖项目。
微信

	微博
