Title: 国产动画《新大头儿子和小头爸爸3》看片 引发观众共鸣
Date: 2018-07-03
Text:

孔小平
《新大头儿子和小头爸爸3》海报
国产动画电影《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》将于7月6日起在全国上映。近日，该片在南京海上影城举行提前看片，影片重点探讨了父亲对家庭和子女教育的责任问题，引发现场观众一致共鸣。原少儿电视节目主持人刘纯燕、董浩、鞠萍担任配音。
据悉，1995年，156集电视动画片《大头儿子和小头爸爸》播出，受到少儿观众喜爱，2013年被中宣部、教育部、团中央列为向全国青少年推荐的15部优秀动画片之一。2013年，电视动画片《新大头儿子和小头爸爸》播出；2014年，《新大头儿子和小头爸爸》首部动画电影上映。
《新大头儿子和小头爸爸3》这部新拍同名影片，讲述了小头爸爸因忙于工作无暇顾及家庭，为了化解与大头儿子的隔阂，带全家去俄罗斯旅行，通过期间经历的一系列奇幻冒险故事，父子冰释“嫌隙”。影片导演何澄曾经表示，片中的父子关系，是当今不少家庭的真实写照；希望电影里讲述的父子“融冰”之旅，能让观影父母意识到自身的问题，更好地关注孩子的身心健康。
微信

	微博
