Title: 中国原创动漫IP《蒙德兰传奇》发布会在京举行
Date: 2018-07-02
Text:

发布会现场
6月30日，中国原创动漫IP《蒙德兰传奇》发布会在北京举办。本次发布会的主题为“携手原创IP，共赢文旅未来”，由奥美家星际传媒与中央民族大学出版社联合主办，北京版权保护协会网络出版工作委员会协办。
会上，国家新闻出版广电总局、中国新闻出版研究院，数字出版研究所所长王飚做了题目为：“中国原创IP前景广阔，大有可为”的主旨演讲。王所长对蒙德兰原创IP的价值和意义给予了充分肯定，并从政策方面对国家关于优秀原创动漫IP的扶持措施做出了进一步的解读：中国原创动漫产业正迎来一个前所未有的发展契机。
《蒙德兰传奇》著作者海伦还针对该书创意缘起、内容及创作历程等和与会来宾进行了分享，提出了致力于将蒙德兰恐龙精灵打造成为中国原创动漫超级IP的愿景，同时阐述了蒙德兰动漫IP的发展模式和战略规划与布局。据海伦介绍，目前，由超过3000个蒙德兰恐龙精灵动画表情组成的品牌传播的媒介平台已构建完成。未来，蒙德兰IP将借助互联网、大数据及云计算和智能科技等工具为中国优秀企业及品牌的传播插上科技与IP的翅膀。
主办方还向来宾演示了蒙德兰IP动画表情产品线并与现场来宾进行了互动，与会嘉宾共同发起了“让中国原创IP助力中华文旅腾飞”的倡议。
微信

	微博
