Title: 中国动漫集团“国漫智库”专家委员会成立
Date: 2018-06-29
Text:

6月28日下午，中国动漫集团举办“国漫智库”专家委员会成立会。文化和旅游部文化科技司司长孙若风出席会议并致辞。中国动漫集团党委书记、董事长庹祖海在成立会上做工作报告，总经理杨守民宣读专家名单，监事会主席柳士发主持会议，集团各部门负责人出席会议。26位专家受聘为“国漫智库”首批专家。
“国漫智库”专家委员会成立会现场
据了解，“国漫智库”作为动漫行业咨询研究平台，以“高端、专业、融合、务实”为总体定位，坚持问题导向和产学研用相结合，围绕国家、文化和旅游部有关工作部署，致力于“服务动漫产业、普及动漫文化”的社会使命，开展重大问题的理论研究和重点项目的咨询论证，助力中国动漫集团和中国动漫行业的科学决策和健康发展。
文化和旅游部文化科技司司长孙若风在致辞中对“国漫智库”的成立表示祝贺，认为既是一个创新之举，也是集团业务开展水到渠成之果。他介绍文化领域智库建设情况，并对“国漫智库”的发展提出三点意见，一是有想法、二是有作用、三是有特色。
文化和旅游部文化科技司司长孙若风致辞
庹祖海表示，成立“国漫智库”基于以下考虑：一是响应国家政策号召。作为唯一的动漫央企，动漫集团背靠文化和旅游部，面向众多中小企业，具有独特的站位和人才、资源等优势，应当也可以在新型智库建设方面有所作为。二是直面动漫行业需要。动漫行业是个高创意高技术结合，高投入高风险并存的领域，国际国内市场竞争日趋激烈，政府管理日益规范，而紧贴产业与市场的实战研究远远不足，没有形成有影响力的研究阵地，无法满足引领产业从高速增长向高质量发展转型的需要。迫切需要高端引领和专业性强的智库研究。三是基于集团战略定位。智库咨询是集团重点业务，近几年集团承接了文化部、中央网信办等部委有关动漫、电竞等方面的多个研究项目，也为地方政府和有关企业提供了专项咨询服务。展现了“视野、创意、资源、平台”的优势，需要与各界合作互补。
中国动漫集团党委书记、董事长庹祖海做工作报告
来自动漫等文化行业、旅游行业、互联网和投资等相关行业的26名专家受聘担任“国漫智库”首批专家委员。中国国家艺术基金理事、管理中心主任韩子勇，北京市文化创意产业促进中心主任梅松，光明日报文化产业研究中心副主任张玉玲、中国人民大学文化创意产业研究所所长金元浦，中国社会科学院研究员、中国社会科学院文化研究中心原常务副主任张晓明，中国传媒大学文化产业研究院院长范周，中国文化产业投资基金管理有限公司高级副总裁陈衢清，《文化产业评论》负责人朱嘉，腾讯政策事务总监王彦恭等专家代表在会上发言。他们就中国动漫集团及动漫产业发展、“国漫智库”建设等话题展开讨论并提出建议。
据介绍，“国漫智库”未来将围绕9个方向研究开展工作。一是开展动漫行业政策研究、产业研究、受众研究、内容研究及相关创新理论研究；二是分析把握国内外动漫市场特征，开展动漫国际传播研究；三是开展动漫领域舆情分析和数据监测；四是建立动漫品牌价值评估体系，开展动漫品牌价值评估工作；五是开展动漫产业及园区规划、动漫与实体经济融合发展、动漫特色小镇及与动漫相关的其他产业研究等；六是开展动漫文艺批评工作；七是其他动漫领域的相关研究；八是推出《华漫研究》、专题报告等智库产品；九是开展相关会议活动和培训活动。
会上“国漫智库”与瞭望智库、山东新媒体研究院、清华大学幸福科技实验室、北京强企知识产权研究院、北京四达时代传媒有限公司等5家机构签署合作协议，将分别推出动漫舆情监测、动漫播出数据监测、动漫心理分析、动漫知识产权保护、非洲动漫市场等方面的研究报告。
签约仪式
微信

	微博
