Title: 暑期来临 25部动画电影扎堆上映 谁是幕后赢家
Date: 2018-06-29
Text:

卢扬 郑蕊
对于动画电影市场来说，随着暑期档的来临，进入6月也就开始了一年一度的票房大战。北京商报记者统计显示，在接下来的3个月里，将有25部动画电影密集上映，相较去年暑期档的19部，涨幅近四成。
每年的暑期档都令不少电影公司摩拳擦掌，试图在这一体量不小的重要档期揽获更多票房。与此同时，近年来动画电影市场快速发展，且也出现不少票房表现较好的作品，如累计获得近10亿元票房的《西游记之大圣归来》、5.65亿元票房的《大鱼海棠》，更让电影公司对动画电影跃跃欲试，并相继推出旗下作品。
北京商报记者统计发现，在今年暑期档里，25部动画电影相继登陆国内各大院线，最多时一天内便有4部新的动画电影上映。而在这25部作品中，国产动画电影（包括与其他国家共同制片）的作品仍占多数，共有16部，占比为64%，海外动画电影则分别来自日本、德国、美国、法国等国家。
与几年前动画电影基本都瞄向低年龄层不同，现阶段全年龄层都成为动画电影的目标观众。在今年的暑期档里，既有《潜艇总动员：海底两万里》、《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》等适合儿童群体、定位亲子乐的影片，也有《昨日青空》、《风语咒》等引起国漫迷关注的作品，而《哆啦A梦：大雄的金银岛》、《超人总动员2》因自带的IP属性，也让不同年龄层的观众前去影院观影。
对此，北京大学文化产业研究院副院长陈少峰表示，现在的作品主题尽可能是“通吃型”，光放儿童喜欢的电影等于把成年人都赶出电影院，而在中国看电影的人群是18-28岁，如果放只有儿童喜欢、青年不喜欢的电影，票房很难达到很高。
据《中国动画电影发展报告（2017）》显示，2017年共有52部中外动画影片进入中国城市主流院线，共放映1013.4万场，观影人次达1.43亿，产出票房超47.2亿元，其中国产动画影片累计放映场次278.1万场，观影人次4006.8万人，实现票房收入13.03亿元。
鉴于市场潜在的空间，不少公司也相继入局，经北京商报记者初步统计，暑期档里动画电影背后的公司总数超过百家，有的影片则有10多家公司。以《潜艇总动员：海底两万里》为例，据猫眼专业版的数据显示，该作品的制作、出品、发行等环节涉及10家公司，而《神秘世界历险记4》背后则出现至少15家公司的身影。
此外，今年暑期档里动画电影不仅有天工影业、若森数字等在动漫领域具有不小知名度的公司，同时万达影视、光线传媒、娱跃影业、猫眼微影、大地时代等公司也在其中，并担任出品方、联合出品方等不同角色。
尽管动画电影市场的发展处于向好的趋势，但问题也在逐步显露出来。中央财经大学文化经济研究院院长魏鹏举表示，总的来说国产动画电影的质量和国际最先进的动画电影相比，差距还是比较大，但差距既表现在技术上也表现在内容上。
对此陈少峰建议，一方面动画公司应有人懂技术，有人懂市场，两者相互补充，这样才能超越原来纯粹创作的状态，达到一个市场化的产品。另一方面，则应有一个创作的积累过程，不要急着做长片，可先做一些动画短片，反复做到对动画综合的理解能达到一个较高的水平，也可以进行市场调研，在该基础上再做长片，成功的概率也会比较高。
“动画电影以后的竞争肯定会进一步加剧。其实动画电影既体现了内容创新又体现了科技创新，所以它是内容创新与科技创新结合度较高的文化产品，关键要培育原创系列的知识产权和品牌，不仅在题材上进一步挖掘，总体上要有中国自身的特点、中国风格，另外在故事创意方面也要更有吸引力，价值观上要更有普世价值”，魏鹏举表示。
北京商报记者 卢扬 郑蕊 实习记者 金延娣/文 宋媛媛/制表
微信

	微博
