Title: 泰国票房黑马动画《暹罗决：九神战甲》将在中国上映
Date: 2018-06-27
Text:

贾茹
“印度风”已刮多时的中国电影市场，可能要被“泰国风”吹一吹了。泰国票房黑马动画《暹罗决：九神战甲》（下文简称《暹罗决》）即将于6月29日在中国上映。该片6月26日在深圳举行点映，视听制作精良，剧本节奏流畅，让人感叹泰国动画作品也有“硬实力”。现场不少观众表示，这部电影让人想起3年前让人眼前一亮的国产动画电影《大圣归来》。
《暹罗决》早在今年1月就已经在泰国上映，本土上映首周就获得了约合1107万元人民币的票房好成绩，一举打破《天才枪手》首周票房纪录，口碑票房双佳，勾起不少中国观众好奇心。
找准观众定位是泰国动画成为爆款的关键。像《寻梦环游记》《超人总动员》等老少皆宜的动画电影，就是跳出“低龄化”，扩大观众群，才使动画电影拥有了成为“爆款”的前提，《暹罗决》也如此。影片讲述了意外获得“九神战甲”的泰拳少年奥特，为拯救家乡踏上冒险之旅、从稚嫩到成熟的成长史，叙事过程中跳出了“低龄化”动画的设定，成人能看到坚持与成长，孩子也能被热闹的场景人物吸引注意力，定位非常成功。
文化是泰国动画电影的“招牌”。《暹罗决》剧情虽为“英雄拯救世界”的套路，但作为泰国动画电影，却融入了不少民族特色。从角色设定到音乐场景，都在告诉观众们这是不同于好莱坞和日本动画的“泰国制造”。这一思路与国产动画电影殊途同归——像《大圣归来》《大鱼海棠》等口碑不错的国产动画电影，都在深挖中国特色，将其设为作品内核。而泰国动画电影，也在同样用这种方式去吸引更多观众。包括此前在2008年、2012年引进的动画《小战象》系列，也是根据泰国历史上授勋的大象故事改编。
《摔跤吧！爸爸》掀起的“印度风”展现出近年来中国影迷对多元作品的渴望。过去几乎被好莱坞大片及国产电影包揽的中国电影市场，终于开始将目光投向一些“冷门”国家的电影“潜力股”。
泰国动画电影前些年很少引入中国市场，知名度最高的《小战象》系列虽然获得不错的口碑，但是也是在泰国上映两三年后才被引进国内，反响平平。不光是动画，包括很多口碑优良的泰国电影也面临了同样的命运。豆瓣评分高达8.2的纯爱题材影片《初恋这件小事》推迟两年才在内地上映，票房仅在百万元级别。近两年这一情况有所改善——去年的《天才枪手》和今年的《暹罗决》，从泰国上映到登陆中国院线的时间已缩短到了半年，未来必将有更多小语种佳片不断引进。（记者 贾茹）
微信

	微博
