Title: 国产动漫发展亟待人才续航
Date: 2018-06-27
Text:

记者 柴葳
“动漫人才培养的局限带来一个现实：一方面动漫生产机构有人才稀缺的呼声，另一方面动漫专业毕业生有就业的呼声，进而在观众对国产动漫需求得不到满足的过程中，面对日韩动漫二次元文化的来袭，迫使国产动漫也出现了大量日韩风格的二次元表达。”日前，在腾讯视频联合共青团中央网络影视中心及相关高校举行的“闪光新国漫 践行文化强国梦”全国大学生国漫创造季系列活动启动仪式上，中国传媒大学艺术学部副部长贾秀清一语道出动漫业界和学界的忧虑。
《2017中国在线动漫市场白皮书》显示，截至2017年，中国动漫产业达到1500亿元，占整体大文娱产业的24%。“在互联网时代，动漫的作用和价值被成倍放大，直接影响95后、00后群体。动漫作品只有与优秀传统文化相结合，才能承担起更加重要的文化使命和社会责任，成为引导青年受众向上向善的精神文化产品。”共青团中央网络影视中心主任何成锋说。
作为一种大众艺术，国产动漫须根植于民族文化基因和受众文化心理，才能塑造中国形象，讲好中国故事，然而在现实中，国产动漫市场的人才供需矛盾已不容回避。有数据显示，目前国内处于核心研发环节的动漫人才不足5万人，动漫人才缺口高达100万人。
“能够长期稳定输出高品质国产动漫的动画公司数量不多，这方面我们缺的就是人才。”视美影业总制片人、动画导演朱珂对此深有感触。国产动漫产业投入的加大、互联网平台的加入、移动终端的大面积普及，都使市场对国产动漫的需求大幅增加。在强大的需求面前，国产动漫供应严重不足。
“我国动漫制作机构的发展现状，既有文化创意市场的原因，也有人才方面的原因，目前动漫人才培养依然任重道远。”贾秀清说，总体上看，我国动漫人才高等教育师资力量仍分布不均，大部分高校缺乏双师型教师，人才培养结构大多因校制宜，与行业需求结合不紧密，人才培养方向侧重工具技能的学习掌握，而富有创意、策划、管理能力和精尖制作水平的人才比较匮乏。
《中国教育报》2018年06月27日第3版
微信

	微博
