Title: 跨世纪IP动画电影“新大头”3暑期归来 开启俄罗斯奇幻冒险之旅
Date: 2018-06-25
Text:

日前，动画电影《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》发布了主题曲《一颗童心》MV和世界杯版海报。主题曲由鞠萍、红果果、绿泡泡、黄炜、哆来咪、毛毛虫与陈怡等主创演唱，勾起80、90后无限童年回忆。
《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》7月6日登陆全国各大院线
“新大头”大电影3讲述了大头一家去俄罗斯旅游，却进入大头儿子画笔下的奇幻世界白夜城，并展开一连串大冒险的故事。创作团队从小朋友的想象世界中汲取灵感，打造了存在于每个孩子心中的梦想城堡——白夜城。尽管本片包裹着奇幻的外衣，构建的世界观仍然是现实生活的写照，寓教于乐，笑中有泪，是一部温情愉快的合家欢电影。
《大头儿子和小头爸爸》作为国产动画三大IP之一，系列电视剧收视率屡创新高，并斩获国内外多项大奖，被誉为“中国亲子动画的典范”。前两部“新大头”大电影凭借深刻的立意和成熟的故事取得了不错的市场成绩，为满足不同年龄群体的观影需求，“新大头”大电影3在制作水准上更有大幅跃迁。电影将故事版图直接拓展至俄罗斯，采用全新3D渲染技术还原异国风光，打造出梦幻仙境白夜城，表现手法更时尚，场景设计更丰富，为观众献上一场视觉盛宴。
据悉，电影《新大头儿子和小头爸爸3：俄罗斯奇遇记》由央视动画、央视少儿频道、万达影业出品，鹿鸣影业、猫眼传媒、爱奇艺联合出品，7月6日将登陆全国院线，带领观众朋友们开启一段难忘的奇幻冒险之旅。
微信

	微博
