Title: 上海国际电影节中国电影走出去动画能否做先锋？
Date: 2018-06-22
Text:

□大河报·大河客户端记者王峰
近年来，发展迅猛的中国电影市场遭遇瓶颈，动画片也面临窘境。据统计，2017年，中国动画电影市场总票房为49.9亿，较2016年相比下跌28.75%。
6月19日，在上海国际电影节金爵电影论坛“动画：跨文化电影合作的突破口”上，众多中外动画人呼吁关注国产动画电影，研究动画片该如何走出去。
动画需要慢工出细活
除了票房上的具体数据外，国产动画电影数量下降，国产新片数量严重缩水等现象在去年都集中爆发，对此，美国动画特效导演安东尼·拉默里纳拉认为动画电影制片人要调整心态，“中国有那么多艺术家，却没有与之相应的高质量动画长片，这是一个悲剧”。安东尼·拉默里纳拉认为很多制片人都太贪婪，不会给动画制作者足够的时间去打造作品，还总是催促导演要快点儿。“一些制片人为了控制成本，就找些学生做动画制作，而不是专业的动画师。他们不在意电影质量，他们只要电影能挣钱就行了，这样的人应该离开电影行业。”安东尼·拉默里纳拉说。
如何推动动画片突破文化隔阂，在全球范围内得到传播，是该场论坛的另一个讨论焦点。本届金爵奖动画片评委、日本导演片渊须直认为，动画导演应该坚持创作自己熟悉的故事，即便是具有地方特色的电影，也完全有可能在全球受到欢迎。
目前动画片主要分为传统的2D动画、定格动画和3D动画，不少传统动画电影人转投CG、3D动画的创作。对此，本届金爵奖动画片单元评委主席雅克·雷米·杰瑞德表示，3D等技术对于动画的发展确实有帮助，但“我更希望看到的是动画电影百花齐放的景象”。雅克·雷米·杰瑞德认为，目前市场上主流的动画片几乎都是3D动画，导致现在的小朋友没有形成2D手绘动画的美学观念，即便给他们看2D作品，他们也不能很好地去欣赏。“如果将来动画市场完全被3D动画主导，那真是一件让人很悲伤的事情”。
扶持机制能否促进动画发展？
6月20日，中国电影基金会“动漫人才专项基金”成立。据中国电影基金会理事长张丕民介绍，目前，“动漫人才专项基金”的100万种子基金已经到位，将会推动中国动画产业发展，培养和扶持我国动画产业高级人才。成立者嘉会义禾有限公司创始人高亚麟表示，当他开始涉猎动画产业后，认识到动漫产业虽然是中国的朝阳产业，但与欧美尚存巨大差距。该项基金成立后，将争取以后注入更多的资金，开展更多培养人才的活动，搭建更好的平台，为动漫产业的发展发挥应有的作用。
谈到投入到动画产业的初衷，高亚麟表示，他从小看着《大闹天宫》等一系列国产动画长大，但如今国产优秀动漫电影不多，“功夫是中国的，熊猫也是中国的，可是《功夫熊猫》却是好莱坞的作品。我们从小读书学习的花木兰替父从军，现在也成了好莱坞的电影作品。我们国家有这么多人，真的就没人能做出优秀的动漫电影吗？”高亚麟希望动漫人才专项基金的吸引和扶植，能够让年轻人投身到动漫这一朝阳产业中来。
微信

	微博
