Title: 中国电影基金会“动漫人才专项基金”在沪成立
Date: 2018-06-21
Text:

现场，中国广播电影电视社会组织联合会副会长、中国电影基金会理事长张丕民表示，近年来，中国动漫产业蓬勃发展不断壮大，但与此同时，我们也清醒的认识到，与欧美等动漫产业发达的国家相比，中国动漫产业还处于发展阶段，制作水准还存在一定的差距，行业优秀人才比较匮乏。
“动漫人才专项基金的设立，就是要聚焦中国动漫产业人才的培养，搭建国内外优秀人才的交流平台，促进中国动漫产业人才与国际接轨。专项基金成立后，将重点扶持动漫新技术的发展与应用、中国动漫电影在欧洲的展览展示和对优秀项目的支持等，以实现中国动漫产业走向世界的目的。”张丕民说。
嘉会义禾有限公司创始人高亚麟介绍，该公司自2016年成立以来，一直秉承 “高品质、大制作”的文化发展理念，以创造影视优质品牌为目标，成立至今投资制作了多部影视作品，其中电视剧《人民的名义》更是创造了近10年国产剧最佳记录，收视率破8的好成绩。
“公司发展过程中，尤其在德国科隆成立欧洲分公司以来，认识到动漫产业作为中国的朝阳产业，与欧美相同产业尚存在巨大差距。”高亚麟说，为推动中国动画产业发展，支持和发现动画产业高级人才及新技术的研发，应用与推广，加强中国与欧美动画先进技术交流，嘉会义禾有限公司发起成立该专项基金，以期撬动动漫产业的整体发展。
中国电影基金会是在中华人民共和国民政部注册登记的全国性公募基金会，业务主管单位是国家电影局。其宗旨是为促进中国电影事业的发展，繁荣电影艺术创作和提高电影技术水平，加速电影产业化进程，募集资金，开展各项公益活动。
微信

	微博
