Title: 广州每年斥资300万扶持漫画节
Date: 2018-06-20
Text:

成小珍
记者19日获悉，为推动广州动漫游戏产业发展，广州市文广新局、广州市财政局印发了《广州市时尚创意（含动漫）产业发展专项资金管理办法》（下称《办法》）。《办法》提出，将设立中国广州动漫品牌特别扶持项目：对“中国国际漫画节”每年给予300万元特别扶持；对“中国动漫金龙奖”每年给予100万元特别扶持。
据了解，《办法》适用于在广州注册并纳税满一年，从事漫画、动画或网络游戏研发制作和运营服务的企事业单位和机构。广州市时尚创意（含动漫）产业发展专项资金（下称“专项资金”）申报每年组织一次。专项资金实行专款专用，用于动漫游戏创作、制作、营销等业务开支，不得用于发放员工奖金等福利性开支。申报单位和机构在专项资金管理、使用过程中存在违法、违纪行为的，依照相应法律法规处理，追回财政专项资金，5年内停止其申报专项资金资格。
《办法》指出，对动漫的扶持，包括原创动漫游戏类、参展办展类、品牌授权类项目等几大方面。如设立中国广州动漫品牌特别扶持项目：对“中国国际漫画节”，每年给予300万元特别扶持；对“中国动漫金龙奖”，每年给予100万元特别扶持；设立动画影视特别扶持项目2个，分别给予200万元特别扶持。
对原创动漫游戏类项目，给予原创漫画作品、原创动画电视等六大类扶持：如原创漫画作品的扶持项目数量为15个，每个出版单位给予15万元扶持。原创动画电影，扶持项目数量为3个，在全国院线放映，票房收入在1000万元至3000万元的作品，给予50万元奖励扶持；票房收入在3000万元以上的作品，给予100万元奖励扶持。原创游戏产品，扶持项目数量为5个，给予20万元扶持，并优先支持益智类、具有公益性、科普性的原创动漫游戏作品等。
微信

	微博
