Title: 法国动画导演杰瑞德：《大闹天宫》让我走上动画电影创作之路
Date: 2018-06-19
Text:

第21届上海国际电影节金爵奖动画片单元评委会主席、法国动画导演雅克-雷米 杰瑞德。（摄影：魏觉晓）
“《大闹天宫》差不多是我看过的第一部动画电影，那时我还很年轻。这部电影毫无疑问决定了我的职业选择，让我决定从事动画电影创作。”日前，法国著名动画导演雅克－雷米 杰瑞德（Ｊａｃｑｕｅｓ－Ｒéｍｙ Ｇｉｒｅｒｄ）在上海这样讲述他与中国动画电影的渊源。
杰瑞德自１９７８年起从事动画电影的编剧和导演工作，并于１９８１年成立了闻名欧洲的法国疯影动画工作室。他创作了《佩铃宝贝》、《青蛙的预言》、《米芽米咕人》等广受好评的动画电影，他的作品《猫在巴黎》曾获得２０１２年奥斯卡奖提名。
杰瑞德这次来到中国是受邀在１６日开幕的第２１届上海国际电影节期间担任金爵奖动画片单元评委会主席。本次电影节入围动画影片共有五部，分别是来自俄罗斯的《霍夫曼奇遇记》、中国与英国、西班牙合拍的《神奇马戏团》、日本的《朝花夕誓——于离别之朝束起约定之花》、中国的《女他》和法国影片《白牙》。杰瑞德表示，在即将开始的最佳动画电影评选中，剧本是至关重要的决定因素，但他还非常关注的是那些以新颖别致的方式讲述故事的影片，“最重要的是，电影能够把观众带入一个全新而迷人的世界中，表达人类的精神和情感，能够让人有所触动”。
在杰瑞德看来，由上海美术电影制片厂于上世纪６０年代制作的彩色动画长片《大闹天宫》正是这样的一部作品。“这部电影的独特性和高水平制作非常打动我，在观看的过程中我情不自禁地被故事情节带着走。前几年中国拍摄的《大圣归来》又取得了巨大成功，可以说孙悟空的形象到今天依然是有生命力的。”杰瑞德还在上海见到了当年参与制作这部电影的创作者和技术人员，“他们现在都已经是上年纪的老人了，能够见到他们，让我觉得非常感动”。
《大闹天宫》代表的是中国老一代动画创作者的成就，而近几年来，年轻的中国动画电影人已经开始在国际上展露头角，其中就包括在被誉为“动画奥斯卡”、世界上规模最大、水准最高的国际动画节——法国安纳西动画电影节上的表现。中国是２０１７年安纳西动画电影节的主宾国，组委会特别设立了一系列活动向中国动画电影致敬。杰瑞德说：“通过电影展映，人们看到中国动画电影又重新崛起，中国拥有很多优秀的动画作品。”２００４年，杰瑞德第一次因为工作原因到中国访问，“那时我看到中国的动画电影正在发展中，我在大学见到了很多学生，他们正在潜心钻研剧本。十几年后的今天，中国的动画电影产业发生了巨大进步，这给我留下非常深刻的印象”。
凭借其独具匠心的剧本创作和图像表达，欧洲动画电影一直在世界影坛上保持着独特的风格，但同时也面临着来自３Ｄ数字电影等大制作影片的挑战。对此，杰瑞德说：“我们在２Ｄ电影的道路上还可以做很多探索，２Ｄ电影依然提供了很多图像创作的自由，我们几乎没有感到采用２Ｄ创作有什么限制，因此从这个角度来说，我们在创作上拥有更多的自由。”
正是基于这种认识，杰瑞德看到了传统２Ｄ电影的前景和市场，“观众能感到我们的电影是与众不同的，他们也因此非常接受这种类型的电影，这对我们来说就是一种鼓励”。杰瑞德还举例说，在创作《青蛙的预言》时，他和整个２００多人的团队耗时六七年的时间制作，“在质量和数量上，我们总是选择质量。我们花了很多时间对作品进行打磨，因为需要不断地自我追问，在细节的处理上不断进行探究，所花费的时间和质量总是联系在一起的”。（记者 张希焱、魏觉晓）
微信

	微博
