Title: 这部动画何以成为潜力国漫
Date: 2018-06-16
Text:

郑 娜
国产原创动画剧集《刺客伍六七》，近日成功入围有“动画界奥斯卡”之称的2018法国昂西国际动画电影节主竞赛单元“系列动画”（TV Films）的提名，这也是近几年来唯一入围该主竞赛单元的中国原创动画作品。《刺客伍六七》是部怎样的动画？它何以成为今年极具潜力的国产动漫？日前，记者采访了《刺客伍六七》的制片人邹沙沙与导演何伟锋（何小疯），揭开这部尚显“神秘”的动画的面纱。
《刺客伍六七》是一部在题材以及人物上，均与大家传统印象中的国产动画有很大不同的动画片。
该片讲述了南方某个小岛的一间理发店里，有一个可以将身体伪装成任何形态的刺客，名字叫伍六七。伍六七是被“捡”回来的，他的救命恩人以理发店为据点，替他承接各种奇葩的刺杀任务，但伍六七每次都失败，并且每次都能意外地化解雇主的仇恨。在不断救赎他人的同时，伍六七也不断被他人救赎，随之自己的身世也慢慢浮出水面。
为什么会创作这么一个故事？导演何伟锋接受记者采访时表示，自己只是在借用伍六七的视角，看一个失忆的人是怎样看待世间的矛盾和仇恨。“我常常看着别人就会想，每个人的差异真大啊。我跟他或她根本就不是一个世界的人，但是我们却能够一起生活。所以我觉得宽容和理解应该是人与人相处最重要的一部分吧，爱与和谐才能让世界和平。”何伟锋说，“刺客只是一个故事的壳，我想表达的是宽容、理解与爱，爱能包容一切。”
《刺客伍六七》第一季共14集，虽然每集只有14分钟，但是都呈现出天马行空的想象力与无拘无束的创造力，表现出中国创造的力量。
与以往动画的主人公不同，“伍六七”不走高冷范儿，也不靠特效来撑场面，相反他是个颇为无厘头非常具有中国人生活气息的角色。他搞笑而热血，集结了冷静、废柴（源于粤语，指表面上看着很废，其实很有才，总有被燃烧的一天）等多种特质于一身。这些角色设定，都取材于何小疯身边的朋友，很容易让中国人产生共鸣。
何伟锋从他的第一部作品《小胖妞》开始，就十分注重来自生活的创作方式。《刺客伍六七》里，他使用了大量普通人用生活化的感觉来配音，而非职业化配音。有的角色会有地方口音，就是为了追求角色说话的感觉更像生活中的普通人。还有很多的场景，都是广东本土的建筑风格。
“其实我也不是为了营造某一种风格，只是中国本土的东西融入创作中，这样会比较有趣。”何伟锋说。
《刺客伍六七》用诙谐幽默的台词、逻辑简单却含义深刻的故事情节、贴近生活化的创作赢得了不少赞誉。
2018年3月27日，享有“动画界奥斯卡”之称的法国昂西国际动画电影节，公布了2018年主竞赛单元提名作品名单，其中“系列动画”（TV Films）单元共有23部作品入选，亚洲地区入选的作品只有5部，《刺客伍六七》则是中国唯一一部入选作品，将与美国网飞、时代华纳、法国疯影动画工作室等国际业界巨头作品同场竞争奖项。
对这样的成绩，何伟锋还是有点意外的。最开始想要做《刺客伍六七》时，他的团队只有5个人，当时只是想做一个低成本的、有趣的小动画，有一集做一集，做一集算一集，没有什么规划，当时大家都会觉得这是一个有些独特但是非常小众，不具备任何商业潜力的作品。然而2016年遇到啊哈娱乐创始人，也是项目未来的制片人兼出品人和投资人邹沙沙，她第一次看完了团队做的2集比较粗糙的概念样片（当时甚至配音都是粤语），便独具慧眼地发现《刺客伍六七》将会是一个极具商业与艺术爆品潜质的作品，高度认可这部动画的内容以及这个团队的创作潜力。
因为《刺客伍六七》与市面上其他主流动画迥然不同的个人风格，既不像迪士尼也不像日本动画这样被验证的商业画风，许多人认为这是一部比较小众、也比较难进行商业化开发的作品。但邹沙沙不这么看，她认为这部片子的风格非常真诚，很接地气同时又很国际，能够面对更为广泛的观众，是中国观众一直期待的属于中国人自己的作品：“现在很多中国动画没有自己的画风，但是我在何伟锋身上看到了。他的中国元素不是表面的，而是反映了中国人的生活状态和人与人之间的温暖和极富感染力的向上精神，这很难得。”
在邹沙沙及其啊哈娱乐介入后，《刺客伍六七》项目整体开始从更多角度去思考和规划如何做一个长线IP，并且获得了与许多优秀团队合作的机会。例如影片最受好评的音乐部分，便是与奔跑怪物、摩登天空等国内最顶尖的音乐公司合作；预告片剪辑则是与电影《芳华》剪辑指导、《美人鱼》《妖猫传》等电影的预告片剪辑的业内顶级创作人合作，取得非常好的效果。
“像我这种很宅的动画创作者，之前是完全接触不到这些行业内顶尖团队的，正是因为与他们合作，我的一些想法才能以更好的样子呈现给观众。”何伟锋表示。在他看来，要成就一个好的动画IP，光靠创作者自己还远远不够，还要有深耕商业内容创作领域、知道如何平衡内容审美和商业运作的专业团队。
“商业跟内容可以做到很好的平衡。只是要做好真的很难，这样的作品不是很多。”邹沙沙对记者说。
近几年来，她发现动画内容行业出现一些不好的现象，比如为了做项目而拼凑项目，为了商业而商业，大家思考的都是依靠内容之外的东西去追求成功，忽视了动画内容生态的培育和维护：“内容行业是一个非常残酷的行业，最终只能靠内容本身来说话，靠不了任何投机取巧，创作者也应该专注于创作本身。商业的事情则交给专业团队。我们希望与更多创作人才建立一种模式，从一开始就按照顶尖商业逻辑去共同创作，放大优点，弥补缺点，帮助创作者们成长为‘更好的自己’，做内容行业的助燃剂。”
虽然《刺客伍六七》目前已取得国内国际口碑和影响力双丰收，但是《刺客伍六七》和啊哈娱乐的征程只是刚刚开始。
微信

	微博
