Title: 全年龄段探索 国产动画正在“长大”
Date: 2018-06-15
Text:

倪自放
《新大头儿子和小头爸爸3》是脍炙人口的本土IP。
暑期档来临,除了好莱坞大片和青春题材电影,大批适合儿童观看的动画也将集中上映,《新大头儿子和小头爸爸3:俄罗斯奇遇记》《小悟空》等国产动画成为暑期电影季的主力。
几乎是与俄罗斯世界杯开幕同步,动画电影《新大头儿子和小头爸爸3:俄罗斯奇遇记》发布了主题曲《一颗童心》MV,在大家耳熟能详的《大头儿子和小头爸爸》主题曲的基础上融合当下流行审美,进行了全新改编,童心不减,由鞠萍、小鹿姐姐、红果果、绿泡泡等配音集体演绎。熟悉的央视少儿主持团队一开口,有没有感受到浓浓的暑期假日气氛呢?
最新一部的“大头儿子小头爸爸”讲述了大头儿子一家去俄罗斯旅行,受到神秘力量的召唤而误入大头儿子画中的白夜城,并打败邪恶大怪兽的历险故事。
取材自西游题材的动画电影《小悟空》定档7月20日,影片以一只名叫大森的金丝猴的冒险和成长为主线,讲述了大森在纽约和年长的八戒大师一起对抗强大邪恶力量,最终激活体内“孙悟空”的潜能,朝着梦想进发的励志故事。
虽然开发自西游IP,《小悟空》对脍炙人口的故事和角色进行了全新演绎,内容更加国际化、时尚化,代表了中国传统文化在世界舞台上的驰骋。
暑期档本土IP唱主角,是近年来国产动画重塑本土IP的缩影。之前,光线旗下的“神话三部曲”国产原创动画计划——《哪吒之魔童降世》《姜子牙》和《凤凰》,都是对本土动画IP的开发。多年来致力于动漫发展的奥飞娱乐,对“喜羊羊与灰太狼”“巴啦啦小魔仙”和“铠甲勇士”等IP的运营也已超过10年。
在重塑本土IP的过程中,暑期档国产动画的另一特征,是全年龄段动画电影引起关注,其中的代表是将在8月份上映的国产青春动画电影《昨日青空》。该片改编自口袋巧克力创作的同名漫画作品,讲述了几位高三学生之间有关梦想、友谊、亲情和初恋的成长经历。与其说《昨日青空》是动画片,不如说是青春电影。
较长时间以来,动画电影在国内市场被看作“孩子看的电影”,甚至是低幼年龄孩子的“专利”。在谈到最近几年来国产动画的变化时,动漫产业研究专家宋磊认为,“从《西游记之大圣归来》《龙之谷》以来,越来越多的成年化、合家欢类的动画电影被投放市场。”
从《西游记之大圣归来》以后,面向全年龄段观众的国产动画电影渐渐发展起来。2016年暑期国产动画代表作《大鱼海棠》《精灵王座》《摇滚藏獒》,较多地涉及了成长、英雄甚至爱情的主题,彻底告别低幼化,这些电影不仅在塑造本土品牌,也在打造全年龄段观众都可看的作品。
微信

	微博
