Title: 适时慢下来“补短板” 游戏行业应担起文化建设之责
Date: 2018-09-05
Text:

游戏工委 苏达
8日30日，教育部等八部门联合印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》的通知，其中关于“实施网络游戏总量调控，控制新增网络游戏上网运营数量，探索符合国情的适龄提示制度，采取措施限制未成年人使用时间”等内容，令游戏行业、游戏资本市场对未来感觉变数增多。
纵观游戏产业发展史，这一政策的颁发对于游戏市场也许并非坏事，游戏行业应从社会责任和产业自信两方面研究新出台的政策内容。一方面，主动加强自我监督和自我管理，肩负起应有的社会责任，另一方面，通过调动技术手段和创新力，响应政策要求，掮起社会主流文化的建设之责任。
据《2018年1—6月中国游戏产业报告》显示，今年上半年，我国游戏市场销售收入高达1050亿元。与此同时，游戏产业与网络文学、网络动漫等数字内容产业的互动进一步加强，产业链条逐渐完善。
然而，产业规模持续扩大的同时，包括网络游戏在内的数字内容产业仍然存在一系列亟待解决的问题。在游戏消费层面，部分未成年人沉迷网络、过度消费等案例时有发生，屡屡引发舆论关注；在游戏企业层面，主流文化引领作用发挥不够、原创意识和能力不足、内容质量不高以及社会责任意识不强，一些企业主体责任落实不到位。对这些问题迫切需要加强解决，令数字内容产品更好地发挥正向作用。
新政策为行业指明了新的发展思路，与游戏产业本身的升级与转型有高度契合。一方面，游戏“诞生于江湖“，经历了历史机遇期的财富积累，成就了一代有理想的年轻人，具备世界性的天性以及民族性的野心。但一分两面，由于行业形成内生标准不易，行业在整体国民经济中的影响力受到明显制约。
新规定的出台，也给予了行业和企业一个“补短板”的新契机，一方面，游戏行业可利用此前积累的战略和财富资源赋能传统行业，创造更多社会价值；另一方面，通过企业正向价值观以及理论的输出，主动参与当下主流话题，也是发挥主观能动性的一种思路。
目前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，推动包括网络游戏在内的我国数字内容产业高质量发展同样是大势所趋。而此次新政所推动的游戏“精品化”走向也是最受关注的焦点之一。
随着新规定的出台和未来进一步落地，游戏业“精品化”时代未来可期。此前行业中存在的一些粗制滥造以及对青少年有着不良导向的“害群之马”，将在新规定之下被加快淘汰，真正以高新技术和正确价值观驱动的产品和企业将获得更广阔的发展空间和更有力的发展前景。与此同时，建立在“驱逐劣币”基础上的“总量控制”将进一步加速游戏业注重版权、创意、精品化的趋势，引导游戏企业沿着打磨产品质量、实现玩法突破方向实现健康发展。
当然，推动高质量发展，离不开政府监管和服务能力的提升。国家新闻出版署前不久曾表示，将强化内容导向管理，完善法规制度，加强事中事后监管，鼓励、扶持原创精品创作出版，推动中国游戏企业与游戏作品“走出去”，多措并举，营造清朗有序的网络文化空间和产业发展环境。
为进一步响应国家对弘扬先进文化和树立文化自信政策的号召，推动游戏行业的健康、可持续发展，游戏企业一方面应积极响应，始终把社会效应放在首位、高度重视儿童青少年的身心健康，主动采取措施，加强自我管理和自我完善，真正担负起应有的社会责任，另一方面应增强自信，有信心按照国家经济和文化建设的要求，通过不断努力，创作出更多健康有益、寓教于乐的游戏作品，共同掮起时代给予的社会责任。
微信

	微博
