Title: 规范电竞发展，我们一直在路上
Date: 2018-08-28
Text:

许亚群
五星红旗下，国歌激荡时。
8月26日晚，雅加达亚运会电竞表演赛王者荣耀国际版（AOV）项目中，亚运会历史上第一枚电竞金牌被中国队揽获。这一幕，映射着中国电竞发展几十年的风雨里程。
如果在百度搜索仅打入“亚运会首金”5个关键字，首先映入眼帘的几条置顶新闻链接，并非是真正意义上本届亚运会中国第一块金牌——男子长拳，而是这枚“非主流”的“电竞首金”。从早年被社会视为“洪水猛兽”的游戏异类，到官方持续认可和亚运会为其“正名”，中国电竞的确已经走过了太长的一段路。
然而就是这一幕人们期待已久的光荣时刻，大多数观众却无法见证，只能通过文字、图片等形式滞后了解现场信息。“电竞首秀”使得今年雅加达亚运会备受瞩目，但无论是传统还是新媒体视频接收终端都放弃了对这一火爆项目的现场直播报道。“上哪能看比赛？”也成为了网友们的最大困惑。
“改变社会形象，不能只依赖人气东风说空话、作表面文章，而应针对社会舆论认知的突出问题提出解决方案，切实改变行业乱象。”多年来，GK电竞俱乐部创始人章杨始终在致力于这个现实问题。年仅“90后”的他，俨然已成为了行业的“元老级”人物。在他眼中，改变社会对“打游戏、沉迷游戏”的传统不良印象在于逐步实现电竞行业的健康、规范、有序发展。
在这种思想的主导下，GK电竞俱乐部为本届亚运电竞首金冠军队伍输送了优秀的 “老帅”队长，并培养了一批优秀电竞选手。用科学化、专业化和国家荣誉感诠释着电竞行业的全新定义。然而在章杨眼中，自己还有着一个更具深意的身份——中国互联网上网服务行业协会移动游戏场馆分会会长。
“电竞场馆属于行业发展的重要基础设施，就像如果一个国家想要发展篮球文化，没有大量标准化的篮球场、篮球馆能行吗？”在章杨看来，其它行业体育场馆建设管理，可能还仅停留在扩大产业影响力层面，但电竞行业的基础设施管理，还涉及到最为关键的深层问题——意识形态管理。“这就和改变社会不良认知的根本问题紧密联系在了一起。”
网咖、电竞馆市场，也即其前身“网吧”的市场问题由来已久。然而在文化和旅游部主导的中国上网服务行业转型升级工作深入开展以后，阶段性成果让全国上网服务行业面貌焕然一新，违法违规案件大幅降低。但伴随着近年手游火爆，一些不法商家打着“手游吧、电竞馆”之名行“黑网吧”之实的现象再度出现，某地少数“手游吧”竟出现了为未成年人提供“收费租用手机服务”的违法操作。
“诸如此类不法现象的存在，正是转变电竞产业社会偏见的最大敌人。”利用自己移动游戏场馆分会会长的身份，章杨在多种场合对电竞场馆建设、规范运营方面等方面提出了呼吁。并联合一些相对成熟的移动游戏场所经营企业积极开展电竞赛事的推广、合作、交流活动。
由王者荣耀官方授权、移动游戏场馆分会主办的CMG全国移动游戏场馆电竞联赛将于2018年9月底正式开赛。作为王者荣耀城市赛（KOC）重要的赛事合作方，联赛在同样侧重于全民竞技、大众娱乐等概念的同时，更是以赛事为桥梁普及场所规范运营概念，促进行业自律，培育优质创新、合法合规的移动游戏场馆，获得了社会各界的一致好评。
同样在今年8月，由中国互联网上网服务行业协会出台的《电子竞技场馆运营服务规范》（下文简称《规范》）正式发布。作为目前被国内认为是最完善、最权威的电子竞技场馆服务标准，《规范》对电子竞技场馆运营的基本要求、服务设备设施、服务环境、人员要求、服务内容、安全管理要求、服务质量评价与改进措施等方面进行了全面论述。《规范》最突出的特色，在于高度重视基础硬件的“意识形态概念”，针对电竞场馆的特殊文化属性进行了重点关注。
“可以认为，无论电竞馆、手游吧等形态如何创新，从根本上依然无法脱离上网服务行业场所这一基础概念。因为有着长期以来的经营、监管经验，上网服务行业有能力、也有信心把一切新兴分支场所类型融入进来，为电竞产业健康发展，电竞人才科学成长提供最为优质可靠的土壤。”中国互联网上网服务行业协会秘书长郭阳表示。
一手抓内容建设，一手抓行业管理。作为国内电竞产业拥有领先话语权的腾讯，也在对游戏的实名注册、赛事选手报名信息严格管理等方面进行了自发性探索，并构建了独特的未成年人成长守护平台。以腾讯为代表的一大批负责任上游厂商积极举措，与下游场所监管社会各界逐渐形成了合力，共同为倡导和谐电竞、防止沉迷游戏、改善电竞产业生态环境及社会认知共同努力着。
在章杨看来，中国AOV电竞代表队在雅加达亚运会上取得优异的成绩，是偶然中的必然。未来的电竞产业发展，将呈现出这样的一幅画卷：游戏研发、俱乐部、市场推广及数据分析服务三大商业版块欣欣向荣，在一大批优质、规范场馆里举办的各级赛事中得到有机融合与深度锤炼，从而谋求新的发展。“那一天，社会对电竞的认知自然会大幅改观，全民电竞的时代也将变得名副其实。”
微信

	微博
