Title: 小沃科技总经理李海鸥：以游戏为核心实现多元化布局
Date: 2018-08-08
Text:

中国国际数字娱乐产业大会上发布的《2018年1-6月中国游戏产业报告》显示，中国移动游戏市场实际销售收入634.1亿元，同比增长12.9%。虽然游戏市场收入在不断增加，但移动游戏市场增速明显放缓。
李海鸥表示，这两年游戏行业的变化十分明显。首先是行业的头部集中，主要收入和流量一方面向网游集中，另一方面向巨头集中。另外，相关政府部门逐渐强化内容导向管理，强调着力解决未成年人沉迷网络、过度消费等问题。游戏行业弘扬正能量将是大势所趋。
李海鸥还指出了游戏行业内一些细节的变化。第一，支付方式的变化。以前有多种支付方式，如话费支付等，现在以微信和支付宝为代表的第三方支付是主流。第二，小游戏的兴起。以H5为代表的小游戏又成为一个新热点。
“重度游戏吸金能力很强，但受众面小，休闲游戏、轻度游戏以及H5单机游戏仍然有很大发展空间。广告和付费功能游戏是精品小游戏的主要变现模式。如果在未来一两年内，游戏企业抓住这部分机会，或许能形成一个与重度游戏分庭抗礼的格局。”李海鸥说。
从游戏玩家的变化来看，李海鸥介绍，重度游戏爱好者仍然是一批忠实粉丝。以前他们仅仅围绕着游戏本身，但这一两年，他们开始朝周边的衍生品推进。游戏IP化，以及和电影、动漫二次元整体结合的现象非常明显。另外，游戏多边化经营保持良好增势，比如电竞、直播、二次元衍生品等。重度游戏爱好者从以前单一的“我为游戏而生，为游戏的乐趣而生”转变成“我是游戏的多元化粉丝”。游戏玩家的群体也在不断扩大，围绕游戏而衍生出来的内容形成了一个更加成熟的生态圈。
3日上午，小沃科技在2018ChinaJoy上举行了新生态发布会，发布了八大产品，这是小沃科技新文娱业务矩阵首次集体亮相。
据了解，“小沃淘金”为面向移动互联网的跨终端融合支付产品，“小沃流量”是用于大型手游及直播平台的定向流量产品，“小沃游戏”提供以游戏内容经营为核心的游戏发行及联运服务，“小沃学堂”为聚合新文娱丰富内容的知识店铺产品，“小沃会员”为用户提供移动互联网专属特权服务，“小沃商店”是集合应用下载、定向流量、会员权益于一体的综合性服务APP，以及提供移动视频短信发布服务的“小沃超信”和依托运营商独有网关认证能力和大数据能力、为合作伙伴产品提供用户账号免密认证服务的“小沃账户”。
李海鸥透露，小沃科技在未来坚持做好三件事。第一，计费和内容融合；第二，手机定向流量和用户触点流量结合；第三，大数据对行业和用户的赋能，实现数字化精准营销和服务。
在电竞方面，上半年小沃科技成功打造电竞大篷车全国高校嘉年华活动，走过全国9个省市，单场参与人数超2000，网络观看人数超1500万。李海鸥表示，校园是小沃科技重要的市场方向，其中高校更是一个聚焦场所。围绕高校如何把游戏活动做得更精彩，这是做好“电竞大篷车”的出发点。下半年，小沃科技还会加大力度在全国完成近30场的巡回演出。
在知识付费方面，“小沃学堂”尤其引人注意。李海鸥给“小沃学堂”的定义是“知识电商”，把知识课程当成电商产品贩售，推出用户感兴趣、轻松有趣且适合在碎片时间学习的课程。李海鸥介绍，“小沃学堂”将呈现两种方式，“知识京东”模式和“知识淘宝”模式，分别面向公司和个人。“知识京东”模式，通过对合作方内容严选，把高品质知识干货呈现在用户面前；“知识淘宝”模式直接面向个人，为知识达人提供内容付费、线上运营一站式解决方案。
从流量经营到内容经营，小沃科技正在构建新文娱内容服务生态。从过去的以沃商店应用分发为主，到现在以游戏为核心，覆盖电竞、二次元、短视频、知识付费的全面布局。蝶变后的小沃科技，相信将释放更大能量，在新文娱领域开拓广阔天地。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
