Title: 英雄互娱吴旦：游戏应代表中国互联网精品文化走向世界
Date: 2018-07-27
Text:

在福布斯中国公布的2017年中国“30位30岁以下精英”榜单中，英雄互娱联合创始人吴旦榜上有名。作为中国上市公司中最年轻的总裁，吴旦身上有很多外界赋予的光环和标签：“年轻”、“天才”、“网瘾少年”……1987年出生的他代表着相当一部分的85后游戏从业者，与中国的网络游戏市场一同成长。
回顾近年来游戏行业的发展趋势，吴旦说，每一年的游戏行业都在发生翻天覆地的变化，甚至每一年都能找到一个主题，从整体来看游戏行业一直在稳步前进。“新品类的出现拉高了整个行业的天花板，从端游影响到手游，甚至拯救了本来有点夕阳味道的网吧行业。”
尽管游戏行业朝气蓬勃，但吴旦坦言：“目前游戏业普遍存在创新能力不足的问题。在今天的行业规模下，爆款游戏仍然稀少。”一款爆款出现之后基本为跟风模式，入局早就能收割一波用户，但这确实又是一种盈利方式，比如有些小游戏很火爆，日活跃用户量过千万，但却是一款抄袭产品。“这就是一个矛盾点，如此不健康的模式居然能够获得成功。”正因如此版权保护才显得十分必要，不健康的模式或许可以带来一时的收益，但长期来看真正有价值的游戏产品是通过不断创新悉心研发而来的。
创新能力依靠人才支撑，英雄互娱在人才筛选上选择了校企合作的方式。吴旦介绍，在跟西安电子科技大学联合的“雏鹰计划”中，英雄互娱会针对投递简历的同学进行初级测试，筛选出一批真正愿意从事游戏领域的同学，进行为期一个月的培训和实习，并且有机会深度参与到公司的各个项目上，表现优秀的学员会被直接录取。另外英雄互娱也与西安电子科技大学联合推出双创大赛，来自西电的参赛选手根据大赛主题完成设计开发，作品不限风格、形式、平台及玩法。获得金、银、铜奖的产品将有机会获得英雄互娱的发行指导上架App Store，真正实现优秀产品落地。
“作为陕西最大的互联网公司，我们非常重视产品的研发和迭代。”西安电子科技大学在陕西，甚至整个西北乃至全国地区，都是名列前茅的，因此，英雄互娱希望通过合作，为公司吸引优秀的人才，在当地组建高水准的稳定的团队。并且借此给大学生们更多的普及行业知识，为他们拓宽职业发展的可能性。吴旦表示，英雄互娱一直都和高校有着非常紧密的合作，北京大学和中国传媒大学都设立了相关的课程，希望为整个行业输送更多的人才。
“基于用户规模优势，中国拥有全球最大的游戏市场，在未来中国一定会成为游戏最大的输出国。”在走访过欧洲、美国、日本的很多公司，吴旦认为中国在原创游戏方面有极强的优势，完全可以成为全球领先的游戏移动内容提供者。其中最本质的原因是人才更替。在我国游戏行业的创业者越来越多，思想和创意的更迭促进了整个游戏原创行业的发展。再加上勤奋是中国人在几千年传统文化中积累的民族烙印，拼命的性格使得他们完全可以在技术上，领先于全球大部分国家的移动游戏开发者。
在吴旦看来中国的游戏公司走着一条和制造业相似的路，也就是从“低端”的美术加工走向“高端”的内容创意研发。像《王者荣耀》的推出意味着腾讯开始变为有力的内容生产商。2016年下半年《王者荣耀》开始出海，也曾在一些国家或地区取得不俗业绩。因此中国游戏走出海外并非空穴来风，“游戏应代表中国互联网精品文化走向世界。”
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
