Title: 梨视频创始人邱兵：打造最大泛资讯短视频平台
Date: 2018-07-27
Text:

梨视频创始人邱兵
对于近年来短视频迅速发展的原因，邱兵认为，技术进步和人们浏览方式的变化，为短视频形态的发展提供了基础和条件。并且随着智能手机的普及，移动端看视频，短视频显然最合适，网速、带宽、手机资费下降等也是客观驱动因素。他提到，目前短视频在中国的发展还处于初级阶段，充满了充分发展的可能和空间。从社会来说，图文资讯、视频资讯，会呈现出多元共存的格局。各种不同方式的资讯传播，将会满足不同社会人群的需要。
“每天都有大量梨视频内容在各个网络平台被盗用，特别是很多互联网平台以用户上传为名、滥用‘避风港’规则对梨视频版权内容进行侵权传播，梨视频备受困扰。”邱兵称侵权传播等版权问题，是梨视频内容被侵权后遭遇的最大维权难点。梨视频已经成立了版权保护机构，通过各种渠道积极维权，不过到目前为止确实收效甚微。
“通过自有平台实现商业转化，今年上半年广告销售额的同比增长300%以上。”邱兵告诉记者，目前短视频的内容营销正在成为广告主营销的标配，市场份额正在快速增长，广告需求也从传统的品牌广告主快速下沉到新兴企业和中小广告主，梨视频正在全球拍客网络的基础上打造为短视频内容营销的拍客服务平台，目标是成为短视频内容营销的第一入口。
邱兵透露，目前梨视频已经建成全球最大的拍客网络，力争今年年底达到10万拍客，成为最大的泛资讯短视频平台。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
