Title: 韩颖：传承传统文化 建立版权保护的良好商业秩序
Date: 2018-07-27
Text:

VIVA畅读创始人韩颖
1995年，韩颖曾作为创始人之一创立了亚信科技中国有限公司，并在2000年成功带领其成为第一家在美国纳斯达克上市的中国高科技企业。此后，韩颖又作为创始人之一创办了中国网络通信有限公司，时任市场及销售总裁，并于2005年实现年收入16亿美元、净利润6000万美元的绩效。但在网通飞速发展的2006年，韩颖意外地选择了功成身退。2007年，韩颖创办了具有文化深度内容的新媒体手机阅读平台---VIVA畅读。
作为中国互联网的亲历者和参与者，韩颖认为中国的互联网经历了三个最重要的阶段：“第一个阶段是从1995年---1999年，那时候是窄带互联网时代，拨号上网和专线是主要的两个应用方式；从1999年---2009年是第二个阶段，从窄带互联网变成了宽带互联网，用户上网的速度变快，成本降低，网民数量急剧增加；从2009年到现在是第三个阶段，移动互联网迎来了大发展大繁荣。用户从PC端转移到了移动端，手机从此不再是一个简单的通讯工具，变成了具有上网、阅读、游戏等多种功能的产品，VIVA畅读也在这个阶段应运而生。”
如今随便打开一个资讯类APP，内容相差无几，差异化便成为竞争的关键落点。考虑到产品优势、用户诉求及关注点等各个方面，VIVA畅读决定将落脚点放在小众的文化和科技上，并兼顾一些有思想性的深度内容。“内容传播是我们主要做的事情。有句话叫‘文武栋梁国之大器’。我认为文就是文化，武就是现在的科技实力。现在市面上很多做新媒体阅读的平台可能更关注社会，经济领域发生的大事小情，我们更关注文化。”
“我们专注于琴棋书画诗酒茶，努力把畅读打造成中国的传统文化的传播平台，从而增强用户的文化自信和文化底蕴”，韩颖说：“文化的自信与我们读书的多少、我们对文化的理解息息相关。我们应该牢记几千年来中国所拥有的光辉灿烂的文明。我不相信传统文化跟现在的社会生活是完全割裂的，虽然这种文化可能在我们的生活当中是零碎、片段化的存在，但它仍然是坚固的。”
随着互联网发展的不断壮大，人们的生活与互联网密不可分，但是一直存在一个问题就是原创者的版权得不到有效的保护，韩颖指出。一方面原创作者的自我保护意识薄弱，他们认为自己创作的内容被转载是一种“出名”的表现；另一方面我国原创版权保护长期陷入“维权成本高、侵权成本低”的窘境也让不少侵权者钻了法律的空子。尽管自媒体的兴起激发了很多原创作者的创作意向，但繁华背后的隐忧，是版权保护的乏力。
“如何让优质内容变成有价值的商业内容，就需要经营者和用户共同扭转抄袭者‘收益高风险低’的局面，营造良好的版权环境，这也是畅读下一步要着力做好的工作”，韩颖说：“付费其实是对原创作者最大的尊重，哪怕每个阅读的人只付一毛钱，也是版权市场商业规则建立的一种督促。”
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
