Title: 360游戏中国区总裁吴健：用游戏向世界彰显中国文化自信
Date: 2018-07-27
Text:

360游戏中国区总裁吴健
众所周知，免费杀毒，360安全深入人心；大家可能不知道的是，360是全球得到微软致谢，谷歌致谢，苹果致谢最多的公司，360是第一个发现并阻击永恒之蓝病毒的公司。依托品牌价值强势的360集团，吴健信心十足：“我们立志要将360游戏建设成为一个具有全端资源并且高效整合的游戏公司。依托于360集团在品牌上、资源上以及能力上的优势，去把足够好的产品、足够好的内容、足够好的服务带给玩家。”
谈及资源整合规划，吴健表示将整合360集团PC端和移动端的优势资源，为精品游戏服务。“PC端我们有安全卫士，搜索，导航，软件管家，浏览器，游戏大厅等等的资源，覆盖率到达率中国第一。移动端我们有手机卫士，清理大师，手机浏览器，360手机助手等等，几乎覆盖了所有的安卓手机用户及大部分iOS用户。这些工具及基于它们带来的用户基础，是我们整个游戏平台用户的基石。接下来通过我们的发行，研发，我们还会触达更多的游戏用户。”
通过把应用产品经验和游戏服务整合，从而为用户提供优质游戏周边服务是360游戏区别于其他游戏公司的重要特质。为了更好地服务于游戏玩家，360游戏针对游戏体验深度开发推出了一些服务于玩家的辅助工具：如分身大师，网游加速器等。服务于开发者是更重要的一环，360的加固宝，已服务了数十万安卓开发者。吴健表示：“我们还不是专业的游戏开发者，所以希望通过我们的努力尽可能帮助游戏开发者减轻面前的和将来的压力和困难，让他们能专注于开发，专注于创造游戏的快乐。”
在技术层面提升玩家体验的同时，360游戏也致力于为玩家提供优质的内容服务。通过信息流、快视频等方式，让玩家第一时间能够触达到优秀的图文、视频、直播等游戏相关的优质内容。
吴健认为，整合了工具、内容、安全等360全端资源，360游戏能够为平台上的玩家和将来进入体系的玩家，提供一个以优质的内容、产品和服务为核心闭环的生态。
“追求快乐是所有游戏玩家的核心诉求”，吴健认为，只有满足玩家的核心精神需求的，才能在竞争激烈的游戏市场实现长期的共赢。否则，即使获得了短暂的商业利益，也最终会被玩家抛弃。
坚持着游戏品质是核心竞争力这一原则，360游戏布局的自研体系专注于高品质的游戏研发，也即将“开花结果”。据吴健介绍，此次ChinaJoy期间360游戏将推出几款自研的产品，包括2K官方授权策略手游《文明Online：起源》，此游戏是以知名策略游戏《文明》为基础改编的手机网游以及自研的二次元产品等，值得玩家期待。
深知产品为王，研发为根本，360游戏在资金、发行及技术等方面对独立游戏和精品游戏在做持续稳定的支持。供所有安卓开发者免费使用的加固保及专门针对游戏开发者进阶的手游宝均出自360，“这样的工具可以帮助游戏开发者解决基础的加固和安全问题，使得辛勤制作的产品免受盗版和破解的影响”，吴健介绍说，“360游戏全面开放不断寻求有志于创造优质产品的游戏团队，并将在资金、资源及发行市场等诸多领域倾斜扶持国产原创游戏团队。”
拥有丰富海外经验的吴健在谈及中国游戏“走出去”时表示，游戏产品出海要满足两个核心条件，产品品质过硬和产品本身具有全球化能力。“游戏是文化输出最有效的载体，海外用户对中国文化了解较少，游戏出海的机会就是文化传播的大好机会。一方面游戏玩家比较年轻，用户接受能力较高，另一方面游戏用户对虚拟的世界观接受能力也比较高。抓住这个契机，我们一定要不遗余力的通过游戏这个方式对海外用户传递中国的传统文化。”
谈及“出海”布局，吴健介绍360游戏目前有海外运营经验丰富的团队常驻美国湾区，能够帮助中国的优秀游戏产品真正“走出去”。在研发方面，360游戏通过投资团队及自研团队在做多款产品，产品一经推出将直接面向全球，助力中国文化传递。“360游戏希望通过自己的努力及合作伙伴的努力，助力游戏行业民族原创的能力，去拓展产业对外的发展空间，提升原创文化尤其是中国传统文化对国际用户的影响力，从而彰显属于中国游戏人的文化自信”，吴健说。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
