Title: 微信小程序“猜画小歌”为何能在朋友圈刷屏？
Date: 2018-07-20
Text:

沈光倩
“灵魂画手”、“大脑该怎么画”……近日，一幅幅线条简单、色彩单一的速写画刷爆了朋友圈，这些“脑洞大开”的作品来自谷歌中国研发的首款小程序“猜画小歌”。它采用了“人类绘画+人工智能猜题”的模式，让很多人沉迷绘画和晒图不能自拔。
记者在微信小程序中搜索“猜画小歌”，找到了这款游戏。它的界面设计非常简洁，点击“开始作画”即可运行。玩家需要根据“小歌”指定的题目，在限定的20秒时间内作画。“小歌”将自动识别玩家所画内容。当它回答正确后，玩家进入下一题，同时连胜次数也会相应增加。如果被它猜错，那玩家就只能重新开始游戏。游戏结束后，玩家可以将作品保存成图片，分享到朋友圈。另外，“小歌”猜对的题目会自动收入图库，玩家还可以在图库中查看其他玩家的同类作品。
“小歌”对于简单物品的识别非常快，有时候作品还没有完成，就已经给出正确答案。值得一提的是，在游戏过程中，每画一笔，“小歌”都在不断地疯狂猜玩家画的是什么，“我猜这是线，腿，扫帚……”。如果猜不出，它会说：“我没看懂你在画什么？”，偶尔还会爆出一句方言“你画的啥玩意？”整个游戏过程中，玩家与“小歌”互动不断，乐趣不断。
“猜画小歌”是谷歌在人工智能领域落地的一款小作品，看似简单，但其原理与人工智能的图片识别系统极为相似。通过这款小程序，人工智能似乎已经开始渗透到人们的日常生活中。
“魔性”画作
据了解，“猜画小歌”由来自Google AI的神经网络驱动，该网络源自囊括5000多万个手绘素描的数据群。简单说，“猜画小歌“对作品的辨识，利用的是神经网络技术，基于对大量涂鸦样本的学习。而数据库中有源自超过5000万个手绘素描的数据群，玩家这边画，另一边神经网络进行快速比对。
“猜画小歌”玩法跟前几年火爆的小游戏“你画我猜”非常相似。这款小程序上线仅3个小时，就在朋友圈刮起了晒图风潮。玩家的作品在朋友圈传播的速度极快，为日常生活增添了许多笑料。
“猜画小歌”为何能如此火爆？一方面，这款小程序画面简单易懂，上手非常快速，“小白”级玩家也能轻松上手，老少咸宜。另一方面，“猜画小歌”的成功离不开游戏设置的社交机制，使其在玩家中不断裂变。它设置了排名系统，以及分享、对比其他玩家作品的功能，给予玩家群充分地参与。
“猜画小歌”的成功再次验证了“易上手和社交性”对于小游戏的重要性，这个游戏因为与人工智能斗智有了一番新的乐趣，也给游戏行业从业者在“如何吸量”方面提供了一些新的思考。
“小歌”认出这是蒙娜丽莎，你认出来了吗？
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
