Title: 应急管理部：支持社会救援力量建设发展 规范有序参与救援行动
Date: 2018-08-09
Text:

调研组前往绍兴袍江国家陆地搜救基地，实地考察了浙江公羊队、义务紧急救援协会、东阳农商银行红十字救援队、富阳狼群救援队、海宁海豹救援队、永嘉红十字海鹰救援服务中心等社会救援组织的装备情况。随后召开社会救援力量参与应急工作座谈会，与社会救援队伍和中国扶贫基金会、壹基金公益基金会、中国登山协会、江西赣州应急救援协会、四川原点公益慈善中心等社会组织负责人，以及浙江、广东、四川、江西四省应急管理机构负责人等开展座谈，认真听取大家意见建议。
调研组认为，我国社会救援力量具有资源丰富、贴近一线、组织灵活的优势，发展速度快、参与热情高、活动范围广、服务领域宽，在灾害事故应急救援中发挥着日益重要的作用，是我国应急体系不可或缺的重要组成部分。社会救援力量积极参与应急工作，体现了大家强烈的社会责任感和无私的奉献精神，展现了中华民族见义勇为的优良传统。
在谈到未来发展时，黄明表示，应急管理部将通过健全法律法规、搭建协作服务平台、组织竞赛和评估、建立与专业队伍共训共练和服务保障机制等，积极支持鼓励社会救援力量建设发展，规范有序参与救援行动。要支持建设一批重点社会救援队，对表现优异、技能突出的个人进行重点培养，纳入国家救援队伍体系，形成国家救援队伍和社会救援队伍良性互动、共同发展的格局，同心协力为构建大国应急救援体系作出新贡献。
应急管理部有关司局负责人参加调研和座谈。
微信

	微博
