Title: 北京西站消防多措并举全力筑牢暑运防火墙
Date: 2018-08-08
Text:

北京西站周边“六小单位”较多，人员密集流动性较强，对此，西站消防处组织防火力量深入站内及周边单位开展“验收式”隐患清查，向责任单位填发《消防安全隐患检查记录》，督促相关单位整改落实，并对整改情况进行复查，推动社会单位、各类场所开展火灾隐患自检、自查、自改，形成闭环管理工作模式，确保隐患问题整改全面彻底。在此基础上，西站消防处还积极联系地方综治部门，依托属地联防工作站，实现网格化管理覆盖，最大程度延伸工作的触角，将安全隐患消除在了萌芽状态。
此外，宣传人员还结合西站周边六小店铺单位的工作性质，以贴近生活、贴近实际为原则，深入浅出的向社会单位员工讲解了防灭火基础知识、防火的基本措施、火场逃生自救的方法、初期火灾的扑救、灭火器的正确使用以及如何报火警、巧用身边常用物品灭火等消防知识，以“入户式、面对面”的宣传培训方式为主，进一步推动了西站地区消防工作迈上新台阶。
北京西站周边客流量大，动态隐患较多，为有效杜绝火灾隐患，西站消防处组织防火力量充分发动属地政府，安排专门人员对西站地区以日查、夜查的方式进行巡逻检查，坚决预防和遏制火灾事故的发生。
西站地区暑运期间的巡逻检查力量主要以属地政府安全员、消防志愿者、反恐队员等为主要力量，深入车站周边商店等场所对安全出口畅通、消防设施是否齐全完好有效、用火，用电管理是否符合消防安全要求等项点进行一一细致的检查，对发现的消防安全隐患，督促责任人立即整改，切实消除辖区消防安全隐患，提升了辖区相关人员的消防安全意识和自救能力，有效提高了辖区单位消防安全“四个能力”的建设水平。
为切实加强西站周边单位及群众的消防安全责任意识，西站消防处结合西站地区客流量大特点，在站区出站口为广大旅客发放消防宣传台历、卡片、开启大型LED显示屏、悬挂横幅等集中进行消防宣传报道，剖析典型火灾案例，营造强大舆论声势，有效推动社会单位及场所开展消防安全自查自改，
在此基础上，西站消防处还充分推动属地行业部门全面做好暑运消防安全的相关宣传工作，联合地方宣传部门让消防安全宣传走街串巷，在西站周边单位全面开展“消防安全常识”“消防安全法规”等宣传教育活动，让西站周边群众对消防安全有着更深刻的认识，进一步了营造浓厚的消防宣传氛围，全力确保辖区平安。
微信

	微博
