Title: 海南消防麓战台风“贝碧嘉” 营救被困人员182名
Date: 2018-08-16
Text:

消防人员疏散留守老人
8月15日7时05分，海口市桂林洋振家社区山下村出现内涝，多人被困。接到报警后，海口消防官兵前往现场救援，成功疏散3名留守老人。
8月15日17时20分，文昌市罗豆农场两村庄因强降雨水位上涨，多名村民被困。文昌消防立即调派4辆消防车、3艘橡皮艇、1艘皮划艇，24名指战员赶赴现场处置。当时现场水位最深处已达1.6米，被困群众百余人。文昌消防组成4个救援小组，经过3个小时14批次的搜救，成功将被困的177名群众转移到安全地带。
消防人员夜里紧急转移受困群众
8月15日19时25分，儋州市光村镇新隆村2名妇女去农场干活，回来至桥头时被洪水所困，情况危急， 11名消防官兵火速赶赴现场救援。消防官兵到达现场时，发现两名妇女被困在一座桥头上，距离岸边约150米，她们紧抱着桥墩，水深约1.5米，水流湍急，水域情况不明。消防官兵根据现场情况，着好个人防护，利用绳索牵引的方式试图走到桥头营救被困者，但是当消防官兵行走到约40米左右时，因水流十分湍急，天色已晚，水域不明，无法继续前进只好退回岸边。消防官兵不停安抚受困群众情绪，等水位下降后，继续利用绳索牵引走到被困地点，为被困群众穿戴好防护装备，将其成功转移到安全地点。
据了解，8月15日7时至16日0时，海南消防部队共接报抗风抢险救援警情3起，共出动警力42人、车辆7辆、舟艇6艘，营救被困人员182人。（孟植良）
微信

	微博
