Title: 北京丰台区卢沟桥街道全力提升微型消防站应急救援技能
Date: 2018-08-17
Text:

在宣传培训过程中，丰台支队防火监督员深入卢沟桥街道，向微型站工作人员详细介绍灭火器的使用步骤及运用技巧，并演示灭火器使用的操作流程，并重点就组织人员疏散逃生的方法、灭火器的使用方法及适用范围、墙壁式消火栓和地下消火栓的使用方法、初期火灾扑救措施、灭火救援装备应用训练、个人安全防护等内容向微型站工作人员进行宣传培训。
此次专项宣传行动不仅向微型站工作人员普及了消防知识，使员工熟练掌握使用灭火器材的技能，还增强了单位员工自防自救的能力。微型站工作人员纷纷表示，这样的宣传培训活动非常有意义，希望今后多开展类似活动，提高自身的防火意识和火灾事故的应变能力，对进一步做好消防预防、消除火灾隐患，提升自救能力等将起到积极作用。
近期，丰台消防将继续深入开展微型消防站的技能培训，并相继开展形式多样的消防宣传活动，全力提高提高全民消防安全意识，营造浓厚的消防宣传氛围，同时积极发动辖区消防志愿者进行消防安全教育培训，扩大社会影响面，大力推动丰台区消防安全宣传教育工作。（朱紫阳 张然
微信

	微博
