Title: 徐子佳施恩佩走访慰问淮安市淮安区教师代表
Date: 2018-09-11
Text:

连日来，区领导徐子佳、施恩佩、关晓卫、张建闯、韩仰超、谈效艳、马世良等先后深入各中小学校看望慰问教师，向辛勤耕耘在教育战线上的全区广大教师、教育工作者致以节日的祝贺和亲切的问候。
9月10日，徐子佳、韩仰超、谈效艳、马世良一行来到周恩来红军中学，看望慰问优秀教师代表。区委书记徐子佳代表区委区政府向大家致以衷心的感谢和崇高的敬意。他说，多年来，区委、区政府一直把办好人民满意教育当成事关全区百万人民的民生大事来抓，投入大量的人力、物力、财力，加快推进公办教育和优质教育均衡发展。周恩来红军中学从创办以来，经过全体教职员工的共同努力，教学质量不断提升，影响力不断扩大，学生、家长的满意度不断提高，在短时间内取得令人瞩目的成绩。希望红军中学进一步加强师德和师能建设，涌现更多的优秀教师，培养更多的优秀学生，形成自己的办学特色和风格，努力把红军中学办成淮安区公办教育的品牌学校。
在楚州中学会议室内，徐子佳慰问了楚州中学、老年大学和特殊教育学校的教师代表。他说，教师是最神圣的职业，也是最光荣的称号。多年来，淮安区教育工作一直走在全市前列，与一大批底蕴深厚的师资力量是分不开的，感谢大家对淮安区教育事业的不懈努力和辛勤付出。希望大家继续发扬好的师德师风，创新教育教学方法，推动淮安区各个阶段的教育工作再上新台阶，为建设幸福淮安区、和谐淮安区作出更大贡献。
9月10日上午，区长施恩佩，区委常委、宣传部长张建闯一行走进淮安外国语学校和新安小学本部，看望慰问工作在一线的老师，向广大教师和教育工作者致以节日的祝福。
在淮安外国语学校，施恩佩与老师们亲切交谈，向他们了解教学和生活情况。施恩佩表示，区委、区政府将按照党的十九大精神，一如既往地把“教育优先”摆上重要位置，按照“十三五”教育规划，推进各级各类教育协调发展，全面提升教育公平普惠和内涵品质水平，努力办好人民满意的教育。他要求区教育部门在抓好师德师风建设的同时，积极倡导尊师重教的良好风尚，关心教师的工作和生活，让他们安心、称心、舒心地从事教育事业。希望淮安外国语学校老师们要带头当好“立德树人”的楷模，继续在平凡的岗位上干出不平凡的业绩，让淮外品牌继续领跑全市初中教育，将更多优质教育资源辐射到全区。
在新安小学本部，施恩佩一行察看了校园环境，了解学校的发展概况。施恩佩希望学校在新的历史时期，要继续秉承“以新旅精神为典范，为师生成功而奠基”的办学理念，借鉴新旅的成功育人经验，围绕“做新时期小好汉”的育人目标，进一步完善教学机制，提升教学质量，为建设“苏北第一流、省内较知名、全国有影响”的品牌学校而努力奋斗。
9月6日下午，区政协主席关晓卫来到林集中心小学，集中慰问了南闸职中、南闸中心小学、三堡初级中学和林集中心小学8名教师代表。
关晓卫希望各位教师继续扎根基层教育，为加快发展农村教育多提宝贵意见，努力提高农村学生的科学素养，为社会多培养有用之才、可造之材，积极为社会科学进步发展做出贡献。（刘蕾 李峰 胡子妍 韩峰）
