Title: 截至8月底淮安市淮安区完成外资到账6005.8万美元
Date: 2018-09-10
Text:

9月7日上午，我区召开三季度利用外资工作推进会。区长施恩佩要求各镇（街道）、重点部门严格对照时间节点，抓好重点项目，落实有效措施，压实具体责任，冲刺三季度，决胜保全年，确保全面完成全年目标任务。区委常委、开发区党工委书记吴洪刚主持推进会。副区长杨宏通报了5月22日、8月20日两次推进会承诺到资的兑现情况。
截至8月底，全区完成外资到账6005.8万美元。42家单位中，外资到账达序时进度的仅有6家，31家有外资到账，仍有11家实绩为“零”。
施恩佩要求各镇（街道）、重点部门始终坚定不移地持续抓牢抓稳抓好利用外资工作，始终坚持心中有目标、肩上有担当、手里干实事，确保利用外资工作能够率先实现全市“走在前列、争当第一”的目标。要以迎难而上的胆识、永不放弃的态度、越战越勇的决心，迅速投入到利用外资工作中来，坚持问题导向，找出薄弱环节，分类制定措施，坚决打好利用外资翻身仗。
施恩佩强调，要聚焦承诺加紧干。经济开发区、施河镇、钦工镇、住建局等单位要对照承诺的到账数目、到资计划，进一步排出时间表、路线图、项目单，坚持一个项目一个目标、一班人马、一套机制，挂图作战、倒排工期，全力推进在谈项目尽快签约落地，新签约、拟签约项目尽快注册到资。8月20日前没有完成全年目标、也未作出明确承诺的单位，要切实增强目标意识，全面树牢大局观念，集中本单位、全系统的所有人力资源，全力以赴挖信息、谈项目、抓注册、促到资，确保在三季度、年底前能够有外资到账。已经完成全年目标任务的单位，一方面要抓紧抓好列入开工计划的项目服务，努力为全区多作贡献；另一方面要提前思考明年的利用外资工作，坚持做到早谋划、早行动、早见效，确保质态好、质量好、质效好的外资项目能够注册一批、到资一批、增资一批。
施恩佩强调，区分管领导要带头履行指导责任，带领相关单位加强外资运行的监测、跟踪、分析，及时发现问题，及时研究对策，及时跟踪推进。区商务局要切实发挥好牵头抓总作用，动态掌握利用外资过程中的新情况、新问题、新思路，积极向上对接沟通，及时对下反馈指导。一区三园四条线以及各镇（街道）、重点部门主要负责同志要亲自部署、亲自过问、亲自督查，确保全面完成相关利用外资任务。（李 峰）
