Title: 淮安市淮安区加快推进交通重点项目建设
Date: 2018-09-10
Text:

9月6日下午，区委书记徐子佳主持召开全区交通重点项目建设推进会，要求全区上下全力以赴、抓紧落实，实实在在解决问题，为交通重点项目建设扫清障碍，确保高质高效完成交通重点项目建设任务。区领导施恩佩、颜复、杨宏参加推进会。
近年来，我区不断加大交通设施投入，改善了全区的交通面貌。但干线公路建设仍然滞后，特别是在高质量发展的背景下，面对高水平全面建成小康社会、打造苏北重要中心城市核心区“两大目标”的现实需要，加快交通发展仍然是全区面临的一项紧迫任务。
348省道和264省道是2018年市中心城市建设重点项目，同时也被列为2018年省对市县高质量发展考核和市科学跨越发展考核目标项目，上河作业区项目是今年的全区重点项目。此次需要推进的三大重点项目，主要涉及用地报批、前期手续、资金投入以及土地交付的问题，制约了建设进程。
徐子佳要求把重点交通工程项目建设紧紧抓在手上，抓住重点关键，拿出实招硬招，努力形成突破之势，取得明显成效。要加强对上协调，对上级政策要主动研究、深入吃透，结合我区实际，争取最大限度的支持。要破解资金难题，各单位要解放思想，创新投融资方式，多渠道筹措资金，不断加大招商引资力度，着力破解项目建设资金难题。要加快项目进度，重点推进348、264省道等在建重点项目建设进度，倒排工期、挂图作战，严格按照序时节点推进，确保工程质量。要统筹进度、质量、安全三者关系，尊重科学规律，优化组织施工，为项目按期建成赢得主动。在项目建设过程中，要坚持高标准，严把勘察、设计、施工、竣工验收关，将每一个项目都建成经得起实践和历史检验的工程。要时刻绷紧安全这根弦，强化安全管理工作力量和经费保障，创新监管方式方法，严格安全操作规程规范，坚决杜绝重特大安全生产事故发生。
徐子佳强调，要把工作责任牢牢扛在肩上。区领导要自觉担起领导责任，充分发挥协调推进作用，各部门要协调联动，做好各方面的沟通和推进工作。相关部门要自觉树立大局意识，明确专人负责，确保工程建设顺利推进。要切实加大督查推进力度，紧盯目标不放松，对重点工作专项督查，对难点工作挂牌督办，以倒逼机制推动提速增效。要强化制度建设，坚决防止任何腐败问题在交通重点项目建设领域滋生。（刘 蕾）
