Title: 淮安市淮安区总投资16.25亿元黑臭水体综治项目开工
Date: 2018-09-11
Text:

9月10日上午，总投资16.25亿元的黑臭水体综合治理项目在吴承恩纪念馆广场举行开工仪式，这是我区紧扣高质量发展战略、建设“强富美高”淮安区的又一重点工程，标志着我区生态环境治理向前迈出了坚实有力的一步。市政府副秘书长秦浩，区四套班子领导徐子佳、施恩佩、蒋必海、关晓卫、颜复、杨宏、李晓旭，以及首创集团、中铁上海工程局、中设设计集团等项目牵头单位、施工承包单位和设计单位相关负责人参加开工仪式并为项目工程奠基。区委副书记、常务副区长颜复主持开工仪式。
近年来，我区牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念，以“生态环境高质量走前列”为目标，以“263”专项行动为抓手，以改善环境质量为中心，坚持生态优先、绿色发展，着力打好污染防治攻坚战，有效改善了城市生态环境。这次启动实施的黑臭水体整治PPP项目总投资16.25亿元，计划对辖区内15条河流、排沟及3个湖、池塘进行综合整治，实施内源治理、控源截污、生态修复等工程，并新建一座4万吨/日的污水处理厂。今年6月15日项目进行了公开招标，经评审公示，首创集团、中铁上海工程局、中设设计集团等大型优质国有集团公司中标该项目。项目建设为期三年，18条河道整治2019年底完成。
首创集团副总经理兼首创股份董事长刘永政、中铁上海工程局副总经理张立新、中设设计集团总裁刘鹏参加开工仪式并在发言中表示，集团公司高度重视淮安区的黑臭水体综合治理项目，各单位将全力以赴把项目打造成江苏省乃至全国的典范性项目、示范性工程。并以此次合作为契机，推动双方在更深层次、更宽领域开展务实合作，为淮安区的生态文明建设作出应有的贡献。
颜复要求区各相关部门强化大局意识、服务意识和效率意识，高度重视，通力协作，全力营造良好的施工环境，为工程建设顺利推进提供有力保障。项目参建单位要以严谨、高效、务实的态度，精心组织、精心施工、精心管理，高水平、高质量、高效率地推进项目，将工程建设成精品工程、亮点工程、示范工程，切实推动淮安区城市景致升级，提升建设大美淮安区新内涵，共同打造淮安区因水而秀、因水而兴的生态文明新名片，谱写经济社会高质量发展的新篇章。（刘蕾 韩峰）
