Title: 淮安市淮安区审定8个拟入园重大工业项目
Date: 2018-09-10
Text:

9月6日下午，区委书记徐子佳主持召开第三批工业重大项目入园评审会，研究、讨论、审定近期拟入园的8个重大工业项目。他强调，对入园项目定位要“高”，推进要“快”，服务要“优”，争取让体量更大、质态更好的项目落地淮安区，成为推动全区经济发展更为强劲的增长点。区领导施恩佩、崔步银、吴洪刚、黄沛江、葛明参加评审会议。
本次入园评审的项目共8个，均为投资超亿元的大项目，分别为新材料产业园、教育局引进的总投资约1.6亿元的建华建材PC构件生产项目，交通局、苏嘴镇引进的总投资约3亿元的欣明集团高端家纺产业园项目，开发区、平桥镇引进的总投资约15亿元的置信智造谷项目，开发区、卫计委引进的总投资约10亿元的AG防眩光玻璃生产项目，开发区引进的总投资约3.7亿元的客车配件产业园项目，招商服务中心现代教育装备产业组、水利局引进的总投资约1.5亿元的电力电子设备项目，政务办引进的总投资约1.1亿元的包装机械制造及高端食品包装材料生产项目，林业局引进的总投资约1.2亿元的年加工10000吨生物酶制剂项目。
徐子佳指出，高质量发展需要高质量的项目支撑，项目评审是健全高质量项目决策、执行和监督权力运行机制的重要环节。此次评审项目的质量和层次都比较高，符合我区产业定位和主导产业的发展要求。项目质量预期产出较高，包括产业的匹配度、集聚度也在明显提升，项目建设的态势日趋向好。此批项目置换了现有存量土地资源，有力促进了土地资源利用。
徐子佳强调，项目定位要“高”。这几年，我区始终坚持把项目建设作为工作的重中之重，随着发展要求和形势变化，我区逐步从“招商引资”转向“招商选资”，淮安区已具备了“选”项目的底气，同时这也是实现可持续增长、高质量发展的必由之路。项目定位高要做到“四看”，即：一看投资方的实力，严把投资单位质量关；二看产业政策，是否符合我区产业发展规划；三看是否符合环保标准，主要是要符合当前各项环保要求，坚决杜绝污染型项目落户我区；四看是否达到亩均产出，坚持“亩产论英雄”的导向。通过“四看”的评价方式，来判断一个项目的“含金量”。推进要“快”。项目通过评审后，招引单位要尽快签约，加快推进办理后续相关项目落地前事宜，对全区在建项目都应该进一步强化时间意识和效率意识，全面把脉项目建设推进情况，对照时间节点倒排工期、挂图作战，快速推进项目建设进程。服务要“优”。要优化营商环境，全心全意、全力以赴做好项目服务工作。各项目招引单位要确定专人联系企业，各项环评、征地、报批、建设等手续要全程跟进、全程帮办，切实提高服务效能，确保通过评审准入的项目尽快落地、快速建设、早日达效。
区长施恩佩要求坚持高质量、高标准招商，坚持环境保护不动摇，践行生态理念，推进绿色环保，促进高质量发展。注重亩均产出，规范置换存量土地，以高质量的服务推进项目尽早落地投产。
引进单位负责人介绍了项目基本情况，区有关部门负责人从专业和部门职责的角度明确表示了是否同意项目入园，区分管领导分别提出了评审意见和推进要求。（刘 蕾 郇玉乔 汪付华）
