Title: 淮安市淮安区推进大运河文化带建设
Date: 2018-08-31
Text:

8月28日下午，区委副书记、常务副区长颜复主持召开全区大运河文化带建设工作推进会，深入贯彻习近平总书记关于大运河文化带建设重要指示批示精神，落实省、市大运河文化带建设工作要求，分析我区大运河文化带建设存在问题，部署下一阶段工作。区委常委、宣传部长张建闯参加推进会。
自启动大运河文化带建设工作以来，我区主动作为，建立健全组织，完善工作机制；摸清工作底数，突出问题整治；注重文旅特色，加快产业带动；加强宣传引导，营造建设氛围，大运河文化带建设开局良好初见成效。
颜复要求，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是对大运河文化带建设的重要批示精神，充分认识大运河文化带建设的重大意义，按照中央和省委、市委要求，以高度的责任感和历史使命感，项目化地推进我区大运河文化带建设。各责任单位要进一步摸清我区大运河文化遗址、生态环境、水资源等现状，强化问题导向，彰显文化特征，结合“一区两带”重大战略，列出项目清单，分类精准施策，有力有序有效推动每一项工作、每一个项目落地生根、开花结果。同时，要尽早谋划明年工作要点和重点项目，做好组织保障和经费保障，高质量推进大运河文化带建设。各镇（街道）、各部门要把握国家和省、市的大运河文化带规划政策与我区的最佳结合点，立足职能和自身特色，有针对性地谋划项目、包装项目，积极向上对接争取，确保淮安在全省全市大运河文化带建设中有地位、有影响、有品牌。要强化责任，加快推进。各责任单位要以高度的政治责任感和历史使命感，对照年初签订的责任状内容，对标找差、一着不让、迅速推进，以实实在在的工作成效推动我区大运河文化带建设走在前列。（李 峰）
