Title: 淮安举办纪念周恩来同志诞辰120周年文艺演出
Date: 2018-03-06
Text:

主题文艺演出现场。
青少年代表向周恩来同志塑像宣誓。
一品梅开，九州春来。3月5日下午，淮安市奥体中心体育馆，座无虚席。一场以“思想与前行”为主题的纪念周恩来同志诞辰120周年主题文艺演出隆重举行，来自省和淮安市的社会各界代表约4000人观看了演出。
主题演出共有序曲《春天的思念》以及《一品梅开》《信仰之路》《西花厅岁月》《不忘初心》四个篇章16个节目，以宏大的史诗性叙事和细腻的艺术性呈现相结合的方式，再现了周恩来波澜壮阔的一生。
演出在交响乐与朗诵《桃花垠的思念》中拉开帷幕，让观众们再一次走近这位伟大与平凡集于一身的人民总理——周恩来！
女声独唱《一品梅开》，把人们带到周恩来童年读书处，一株腊梅，年年盛开。这是周恩来童年时亲手浇灌的梅花，念神州大地，唯有此物曾与总理同生同长，而今依然长留芳香。闻香寻觅，琅琅书声犹在耳旁……
情景表演《为中华之崛起而读书》，让人再次回忆起当年12岁的周恩来离开家乡淮安去东北求学的情形。在立下“为中华之崛起而读书”誓言的第三年，他以优异的成绩考取了天津南开学校。1917年从南开毕业后，弱冠之年的周恩来决定东渡寻求真理……《我们的法兰西岁月》讲述周恩来1924年7月告别欧洲返回祖国，此时的他已不再是那个只在求索真理的热血青年，他已然成长为一名将共产主义作为终生信仰的职业革命家。自那刻起，周恩来便毫无保留地把毕生精力和才华全部奉献给了伟大的共产主义事业，直到生命的最后一息……
回望周恩来26年总理生涯，他以“吾身虽瘦，必肥天下”的自我牺牲精神，事必躬亲地处理着内政、外交、经济、军事、科技、文化等事务，鞠躬尽瘁，像一个纤夫，拉着共和国的航船奋勇向前。
情景讲述《那些不会忘却的记忆》深深感动着每一位观众，总理为了国家繁荣与富强殚精竭虑的日日夜夜，那些与人民群众同呼吸共命运的时时刻刻，那些西花厅岁月的分分秒秒，时至今日依然清晰如昨，历久弥新。
记者注意到，台上每每讲到动人和精彩处，下面观众便掌声四起，经久不息。人们对总理的那种崇敬、敬仰之情，油然而生，并触发人们的泪点。许多观众边观看演出，边擦拭眼角的泪水。一位跑前跑后拍摄的媒体同行直言：“周总理伟大的人格魅力真的太感人了，泪水多次忍不住往下流。”
在活动现场，女将军、八一电影制片厂厂长王晓棠，著名女高音歌唱家、国家一级演员才旦卓玛、邓玉华，周恩来的侄子、原北京大学副校长周尔鎏，周恩来的秘书纪东将军，与观众们分享了总理点点滴滴爱民亲民、无私奉献的难忘瞬间。
17岁就给周恩来总理唱歌的煤矿文工团歌唱演员邓玉华，向观众们讲述了一个矿工喝酒的故事，听后让人心情久久难以平复。
从建国初期到改革开放之前，我国经济发展主要靠煤炭。因此，总理对煤矿工人特别关心。由于煤矿工人工作地点在地下几百米深的地方，工作环境潮湿，工作时间长，每次煤矿工人上井之后，就要喝点白酒祛寒。1960年、1961年，国家正处三年困难时期，粮食紧张，煤矿工人上井后就没有酒喝了，不少人腿肿了，患关节炎。正在煤矿演出的邓玉华知道这个情况后心里特别难过。当她从煤矿演出归来时，周恩来总理向她了解煤矿工人能不能吃饱饭，有没有热水澡洗，问得邓玉华一时不知道怎么回答。为了不让总理操心，她违心地说矿上的生活都挺好的。总理接着问，你们去食堂吃饭了吗？吃得怎么样？得到的回答还是挺好的。总理一听就知道邓玉华在撒谎，但他没生气。总理说，“虽然现在的生活挺困难的，但这是暂时的，井下煤矿工人的真实情况你一定要告诉我。”当听到邓玉华一句“矿工上井后喝不上白酒”后，本来挺和蔼的总理沉默了，出去后没过多久又回来了，身后跟着几个部长。总理说，“我周恩来可以不喝酒，在座的部长们也都可以不喝酒，但我们的煤矿工人绝对不能没有酒喝。”没过多久，周恩来总理从全国调集了不少白酒给煤矿，每月每名煤矿工人凭票供应1斤到2斤白酒。煤矿工人们喝着总理送来的酒，激动地高呼：共产党万岁！邓玉华讲到动情处，语气哽咽，讲述多次被掌声打断。
思念，是为了不忘初心，更是为了砥砺前行。包容天下，崛起江淮。如今，总理的家乡，已是百舸争流，千帆竞发。
文艺演出最后在《思念与前行》主题歌中落下帷幕。(
