Title: 记者探访周恩来同志故里：一座城市的集体记忆
Date: 2018-03-03
Text:

认真观看图片展览的游客。
游客在周恩来故居门前拍照。
当记者来到江苏省淮安市周恩来同志故居时，当天参观接待量8160人。每年临近周恩来总理的诞辰，来到淮安追寻总理足迹的游客就会增多。
记者在淮安走访了周恩来同志故居、周恩来童年读书处和周恩来纪念馆，在这座城市里寻找与周恩来有关的印记。
周恩来在淮安度过了12年的童年时光。著有《周恩来的魅力》一书的中国社会科学院世界历史研究院研究员王旭东指出，周恩来在成为国家总理后，无论是在外交方面还是处理内政方面的作为，都能够从他在淮安时期的这一段生活当中找到萌芽。
淮安文史专家周九凤介绍，周家大院是个典型的近代官僚宅院，当时有几十间屋子，现在修复后共有20多间房子和一个花园，院内还保留着周恩来从小提过水的水井和浇过地的菜园。后院里，种有童年周恩来喜爱的两株腊梅，一棵雪松，一丛翠竹，还有日本前首相田中角荣赠予的樱花树、日本友人冈崎嘉平太种植的樱花树。已是初春，腊梅仍在盛放，芳香四溢，院内的树木开始萌发新芽，阳光洒在正在长廊里休息的一对父子脸上，安宁和谐。
1898年3月5日，周恩来出生在这驸马巷的周家大院里，乳名叫大鸾。在周恩来不满一周岁时，被过继给重病的叔父周贻淦“冲喜”，没过几个月，叔父病逝，婶娘陈氏悉心抚育周恩来。
由于父亲和伯父都在外地供职，生母万氏、嗣母陈氏、乳母蒋氏就成了童年周恩来的启蒙者。3岁时，陈氏便开始教周恩来识字、讲故事，很快周恩来就能将所学到的知识背诵下来。生母万氏善于处理各种事务，家中有宾客来访或是处理家族事务时，会有意识地带上周恩来，这些都对周恩来有着潜移默化的作用。奶娘不仅会让周恩来做些日常杂活，也带他回农村自己的家，让幼小的周恩来认识底层人民的生活。三位母亲从不同的方面对周恩来人格的形成起了重要作用。
万氏、陈氏先后病逝，刚刚10岁的周恩来开始当家，操持家中的柴米油盐和对外应酬。周恩来曾回忆：“封建家庭素来好面子，摆空场面，宁可债台高筑，也不肯丢掉面子。因此，我从小就知道生活艰难。”
1910年春天，周恩来接到父亲来信，让他到东北去生活、读书。周恩来从运河边的待渡亭登舟北上。从此，再也没有回过淮安。1958年，周恩来接见淮安县副县长王汝祥时说：“我何尝不想回去看看！1946年，我在南京梅园新村，有一回梦见自己在文渠划船，醒来后想想，将来全国解放了，我一定回去看看。”“真想回去约几位童年时期的朋友，爬爬鼓楼（镇淮楼），放放风筝……”周恩来纪念馆四根柱子支撑四坡屋顶的造型就取自待渡亭，寓意周恩来从淮安待渡亭走出，最终又回到了自己的故乡。
“淮安名人知多少，我们一起来细数。开国总理周恩来，初汉三杰有韩信。西游才子吴承恩，巾帼英雄梁红玉。民族英雄关天培，我是淮安小主人，踏着名人之足迹，学好本领建家乡。”清脆的童声从淮安市实验小学幼儿园中班的教室传出，吟诵着这首名为《淮安名人知多少》的儿歌，孩子们从小对自己家乡的人文历史有了最初的印象。实验小学幼儿园程玉云老师告诉记者，这是幼儿园开设的家乡课程，至今已有5年，为的就是帮助孩子们认识自己的家乡。与幼儿园隔里运河相望的周恩来童年读书处，则是幼儿园开展社会实践活动的地点之一。
周恩来童年读书处大门外硕大的白色影壁上，镌刻着童年周恩来的画像和“为中华之崛起而读书”的大字。孩子们可能还很难理解这几个字的含义，却在这里潜移默化地学习明理、读书、做人。在童年读书处里的游客留言簿上，留有许多稚嫩的笔迹。“读书要认真，不能一知半解”“我也要像周爷爷一样会背好多古诗”。工作人员告诉记者，除了学校、幼儿园组织的集体参观活动，每逢周末、节假日，都会有家长领着孩子前来参观，家长和孩子们在馆内或是看展览，或是坐在图书角安静地看书。“我自己是听着周总理的故事长大的，希望我的孩子也能从小受到总理精神的熏陶。”市民周正齐说。
“80后”何晓燕至今清楚地记得自己的第一次春游经历。“1993年我上小学四年级，学校组织去周恩来纪念馆参观，快到纪念馆时，隔着一片人工湖，我远远看见一座四方形建筑矗立在绿色草坪的基台之上，恢弘大气。”四根花岗岩石柱支撑着四坡屋顶，让人联想起古老江淮平原上提水灌田的牛车棚，寓意着周恩来的一生是为人民服务的一生。
周恩来纪念馆自1992年1月6日落成开放后，每年不同的季节都有淮安的中小学生集体前来瞻仰。参观总理故居或是纪念馆成为淮安学子们的集体记忆。有朋自远方来，带朋友去这些地方参观也是淮安人的第一选择。
今年2月25日上午，纪念周恩来总理诞辰120周年的献礼项目——《人民总理周恩来》在淮安周恩来纪念馆正式开展，以550张不同时期的历史照片、103件饱含故事的文物、274组珍贵文献资料，真实再现周恩来同志的光辉人生，其中60%的文物和70%的资料都是首次公开展出。
步入展厅，迎面耸立着一座3米高的周恩来铜像，身着大衣，手插口袋，微笑着注视前方，展现出大国总理的伟岸风采。半圆型的汉白玉浮雕《祖国山河》环抱着周恩来铜像，浮雕上面是圆形大理石雕墙，雕刻着78朵周恩来总理喜爱的海棠花，寓意着周恩来总理的人生走过了78个光辉的春秋。
习近平指出：“像周总理这样的一代楷模，真是我们现在人尤其是党政干部学习的榜样，特别要学习他做人的风范，首先是做人，其次是做个模范共产党员，再就是做一个革命家。”2013年全国两会的时候，习近平总书记在参加江苏代表团审议时曾深情嘱托：“淮安人杰地灵，把周总理家乡建设好，很有象征意义。”淮安市委书记姚晓东说：“周总理辞世40多年来，淮安市委、市政府领导班子换了一茬又一茬，但弘扬周恩来精神这一主题始终没有换，践行周恩来精神这一传统始终没有变，传承周恩来精神这一责任始终没有忘。”
如今的淮安正努力建设成为江苏绿色发展先行区、淮河生态经济带引领区、大运河文化带标志城市、苏北重要中心城市。（尹 婕）
