Title: 周恩来纪念馆基本陈列《人民总理周恩来》开展
Date: 2018-02-25
Text:

《人民总理周恩来》基本陈列展 朱莉莉 摄
今年3月5日是开国总理周恩来诞辰120周年纪念日，作为纪念周恩来诞辰120周年的献礼项目，周恩来纪念馆基本陈列《人民总理周恩来》于2月25日在周总理故乡江苏淮安隆重开展。
《人民总理周恩来》陈列布展项目是淮安市委、市政府纪念周恩来诞辰120周年的重点工作。展览遵循权威性、全面性、继承性、创新性、生动性和地方性的总体原则，对原周恩来生平业绩陈列展实施了全面改造提升。
在开展仪式上，中央文献研究室原室务委员、全国周恩来思想生平研究会名誉会长廖心文介绍了重新陈列布展后的内容，在过去全面反映周恩来生平业绩的基础上更加突出重点，即突出周总理的主要历史贡献和他的重要思想，特别是对过去宣传较少，且很重要的内容，注意吸收改革开放以来最新研究成果，浓墨重彩地展现给大家。重新陈列布展后的内容在选择上更加注重细节，在主展线上贯穿一个“情”字，富有很强的感染力。
嘉宾参观基本陈列展 朱莉莉 摄
展览主要分为求学立志、革命历程、建设伟业、晚年岁月、公仆风范五个部分，全面完整地展现周恩来光辉的一生、崇高的品德和伟大的精神。与之前的展览相比，《人民总理周恩来》的展览内容更全，成果更新，吸收了近十年来关于周恩来研究的最新成果，其中70%的实物、60%的文献均为首次展出。许多图片、文物等资料来自周恩来身边工作人员、亲属和国际友人捐赠，十分珍贵。
同时，新的展览改变了以往以图片为主的单一展陈形式，充分利用现有展厅结构，运用壁式景观、垂幕环屏、沉浸式剧场、全息影像、触控展柜等最新展陈手段，将为参观者带来耳目一新的视觉感受。新的展览大纲及版式设计由中央文献研究室资深专家全程指导把关，历经多轮打磨完善，每处细节都精益求精、力求完美。
淮安市委书记姚晓东重新强调，纪念是为了更好地前行。淮安市将以周总理诞辰120周年为新的起点，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真领会落实中央、省委纪念周恩来诞辰120周年座谈会精神，深度挖掘周恩来精神的时代价值、社会价值、文化价值，积极开展“践行周恩来精神，建好周总理家乡”专题教育实践活动，将周恩来精神内化为精神追求、外化为发展力量，奋力谱写新时代崛起江淮的精彩篇章，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献淮安力量！
原周总理卫士高振普将军讲述总理生前故事 朱莉莉 摄
周恩来侄女、中新社原副社长周秉德代表亲属发言时表示，习近平总书记指出“周恩来同志的优良作风和优秀品德,至今仍是我们学习的榜样。”这次的活动搞得很好。作为周恩来的亲属、晚辈，她将同家乡人民、全国人民一道，学习、发扬总理的精神。
全国政协原副秘书长赵炜在周恩来邓颖超身边工作了37年，是为他们服务时间最长的一个人。赵炜动情地说，周总理是西花厅工作人员心中的伟人，又是直接领导和长辈，他的言传身教始终鞭策着我们。赵炜希望领导干部以周总理为镜，率先垂范，廉洁自律，年轻同志们以老一辈革命家的优良传统为精神导向，爱岗敬业，勤奋工作，做出新业绩、新贡献。
除上述嘉宾外，江苏省委常委、省委宣传部部长、统战部部长王燕文，刘少奇之子刘源上将，朱德之孙朱和平少将，毛泽东外孙王效芝，任弼时之女陈松，周恩来家族其他亲属代表以及周恩来邓颖超身边工作人员，淮安市市长蔡丽新等淮安市领导，艺术家、国际友人、海外团体及社会各界群众代表等约450人参加开展仪式，并共同参观了展览。
特型演员刘劲与周恩来红军小学120名学生共同表演朗诵周总理代表性诗歌 朱莉莉 摄
当天，周恩来纪念馆还举行了“同忆总理共话初心”座谈会，淮安市恩来干部学院也为周恩来铜像揭幕。在此前后，淮安市还先后举行《穿越世纪的缅怀》诗歌朗诵会、“践行周恩来精神 建好周总理家乡”专题教育实践活动、在北京召开周总理家乡发展汇报咨询会、周恩来思想生平学术研讨会、周恩来同志诞辰纪念日敬献花篮仪式、周总理家乡社会氛围营造以及纪念活动全媒宣传等系列纪念活动。
