Title: 海归有归来“迷茫期”吗？
Date: 2018-09-08
Text:

夏周祺
图为钟汉斌（中）于今年8月参加“深圳市光明新区留学人员联谊会成立大会暨第一届理事会就职典礼”。
普遍存在的隐性“迷茫期”
海归回国是否存在“迷茫期”？答案是肯定的。
海归学成回国，或开始进入工作单位，或雄心勃勃地开始自主创业。但我们接触的几乎所有采访对象，都会倾诉自己刚刚回国的那一段感到迷茫的阶段。原本以为是回到了熟悉的家乡，结果发现人脉、工作节奏内容，甚至周边的街景环境都发生了变化。因中外社会环境、教育体制等方面的差异，海归在回国找工作时难免会有一些不知所措，如果对个人的职业发展缺乏明确的规划，就会更感茫然。
但是，这种普遍存在的迷茫现象又是隐形的。
在互联网上查询，可以找到许多“迷茫”的实例，但对此却少有专门的研究。这种持续时间或长或短、程度或轻或重的抑郁情绪，给海归带来了困扰，浪费了个人和社会资源。
许多海归将这个“迷茫”的阶段描述为“干啥都没有劲头”“怀疑自己能力”“感到自己出去留学是白费钱”“羞于提起自己出国留学经历”，甚至“不愿出门”。
分析海归产生迷茫情绪的原因，主要有以下几种：一是应届毕业的海归，其就业优势并不明显，有些企业甚至偏爱国内毕业生。二是创业海归，会面临所有创业者在创业初期所遇到的困难，各种不熟悉的日常事务，让他们应接不暇，处理不利，从而产生沮丧和自我怀疑的情绪。三是一些海归没有足够清晰的个人职业目标，对于工作高不成低不就，个人期待与现实产生落差，造成失落感。四是对去国多年后的回归存在文化“断层”的担忧，许多人反复问自己：“我真能够融入国内的社交圈子吗？”
不少海归回国初期虽然感觉这样那样的不适应，但并没有意识到这段“迷茫期”给自身发展带来的影响。
那么，海归该怎样克服不适应，尽快度过“迷茫期”呢？我们采访了一些已经就业或者创业的海归“前辈”。
困惑：我能适应国内社交环境吗？
化解之道：通过工作 进入圈子
“我高二就到澳洲留学，一待就是9年。去年刚回国的时候，我感觉自己就是一张白纸，对国内的生活环境非常陌生，社交圈也很窄。”曾在澳大利亚西澳大学攻读市场营销和商务法律硕士学位的钟汉斌，毕业回国刚满一年。在这一年的时间里，他逐渐克服回国后的迷茫，对自己的未来有了更加明确的规划。
“距离硕士毕业还有不到一年时间的时候，我就在构想回国会有怎样的发展。其间也对自己的回国决定很纠结，一方面不确定自己能不能适应国内的社交圈子，另一方面又对回国后即将面临的挑战有一点憧憬和期待。”
“现在回想起来，让我坚持下来的就是一个信念——既然做了这个决定，再难也要克服。”
作为一个土生土长的深圳人，考虑到发展的机遇和平台，钟汉斌回国后选择了回家乡寻找机会。令他惊讶的是，“回国后，我发现自己并没有想象中的那么脱节。刚开始工作的时候肯定会遇到许多不顺手的情况，但只要花点心思去理解周围同事的工作行为、说话方式等，就会发现自己可以适应全新的环境。”
经过一年的努力，钟汉斌颇为自豪地说：“现在，我担任深圳市光明新区留学人员联谊会的秘书长。这个位置给予了我很多学习的机会，而我也喜欢尽自己的能力帮助身边更多的海归朋友。一步步走过来，我对今后的发展路线也更加明确——建立、经营平台，在保证自己发展的前提下帮助其他人。这就是我向往的生活和工作方式。”
其实，早在澳洲留学期间，钟汉斌就常常做新生的“心灵导师”。回国后，他依然乐于帮助更多海归融入国内的工作和生活环境，“一些澳洲的学弟、学妹在刚刚回国时，往往担心自己不能融入新的环境，常来问我有没有什么办法更快地适应。这时我就会告诉他们，不要害怕面对问题，勇敢尝试，你的适应能力远比你想象中的强大。”
困惑：我该进入什么行业工作？
化解之道：找准定位 发挥才能
“刚毕业时，压力很大。身边的不少同学在回国前就已经通过校招和线上面试，陆陆续续地收到了国内用人单位的录取通知。相比之下，我的行动慢了很多，也不知道自己的未来究竟该往哪儿走，心里越来越慌。另一方面，父母的期待也给我带来了不小的压力和焦虑。他们认为从名校毕业的我应该很快就能找到一份不错的工作。”毕业于英国曼彻斯特大学商务分析与战略管理专业的陆一彤，于2016年回国。
最初的一段时间，陆一彤一直有一种与周围环境格格不入的疏离感。海投简历、更换工作，兜兜转转始终难以融入国内环境中。“后来我接触到一位资深的人力资源前辈，他问了我3个问题：第一，你喜欢做什么；第二，你擅长做什么；第三，做什么事业有发展前景。找到这3个点的交集，就能找到对于个人发展来说最好的机会。这番梳理之后，我找到了方向。”
陆一彤放弃了“东奔西跑”式的行事方式，“我喜欢跟人打交道，适合交流性强的工作，之前的实习也都与销售有关。我可以利用自己的优势进入猎头行业，帮用人单位寻找他们想要的人才，帮人才匹配他们想要的工作。”
陆一彤认为，想要真正融入国内的环境、职场，搞清楚自己的定位非常重要。“很多中国的企业要开拓海外市场，也有许多外国公司想到中国发展，双方都对有留学背景的海归非常青睐。‘海归’的标签可以在前期帮助我们获得这个工作。当然，走上工作岗位之后，需要踏踏实实地学习相关的专业知识，再结合自己的海外学习生活经历帮助公司发展。”
困惑：我能否担起创业的重担？
化解之道：打造平台 展现自身价值
美国卡耐基梅隆大学计算数据科学硕士林桂民，在2012年毕业后决定回国创业。“大四的时候，我就跟着同学一起创业，有一定的经验，也一直想有机会自己做点事情，所以回国后决定继续走这条路。我喜欢看书，也乐于帮助别人。开发幼儿英语教育的线上平台，既有效地运用了我的专业技能，又能找到适合我的工作方式。”
但是，由于社会交往能力、市场营销经验比较欠缺，林桂民在创业之初屡次碰壁。
林桂民回忆起自己事业的起步阶段，“当时，我对于要创办的公司只有一个模糊、宏观的概念，很多细节还需要打磨。因此，产品还没出来，自己的钱就花光了。这时，远在美国的同学听说了我的创业想法和处境。在和我详细探讨之后，他用自己的积蓄投资了我的公司。这样的雪中送炭，让我特别感动。”
作为一个有“工程师”背景的“理工男”，林桂民表示，“开发能够提高效率的工具，是一个很享受的过程。”他打造的不仅是一个提供幼儿英语教育的平台，也是他展现自我价值的创业平台。
微信

	微博
