Title: “周恩来总理留日时期住所——东京中野华洲园模型”复制品回赠仪式举行
Date: 2018-09-11
Text:

为纪念《中日和平友好条约》缔结40周年、池田大作发表《日中邦交正常化倡言》50周年，日本创价学会和中华日本学会在这里隆重举行“周恩来总理留日时期住所——东京中野华洲园模型”复制品回赠仪式。
创价学会东京都中野总区青年部、妇女部等300多名会员坐满了会场。创价学会副会长寺崎广嗣、涉外局局长长冈良幸、创价学会东京都中野总区长石桥正至，中华日本学会常务副会长、中国全国政协委员高洪先后在仪式上讲话。
随着覆盖在模型复制品上的幕布徐徐掀开，现场气氛达到了高潮。许多人从外地赶来，簇拥着模型合影；一位坐着轮椅的老人，凝视着模型泪流满面……
1917年秋，19岁的周恩来从天津南开中学毕业后东渡日本求学。到东京后住在中野华洲园的一家农户的厢房。当年的华洲园远离城市的喧嚣，只有几栋房子，周围是农民种植的鲜花，街道两旁全是樱树。1972年在恢复中日邦交的签字仪式上，周恩来总理对日本记者说：“中野大概已经发生了很大变化，年轻时我曾经住在中野。”
1992年5月，为纪念中日邦交正常化20周年，缅怀为中日友好事业做出贡献的先辈，创价学会东京都中野区青年部的新闻工作者，通过寻访史料，分析出在距离现在中野文化会馆很近的地方，即东中野5街的“华洲园”旧址的居民家中，曾住宿过许多留学生。
时光荏苒，物是人非。70多年过去，“华洲园”周边环境发生了翻天覆地的变化，但创价学会中野区青年部的新闻工作者怀着对先辈的景仰，克服重重困难，经过不懈努力，最终确认“华洲园”就是周恩来到日本后曾居住的地方。他们根据史料还原了旧貌，并手工精心制作出了“周恩来总理留日时期住所——东京中野华洲园模型”。
1992年，在创价学会纪念中日邦交正常化20周年的活动中，创价学会东京都中野区男子部举办了“日中友好庆祝活动”，中野区有关负责人、国际交流协会官员、中国留学生以及许多市民参加了活动。在闭幕式上，创价女子短期大学板坂副校长和中国留学生发表了纪念演讲，他们以周恩来总理在日本留学时的住宿地为中心，比较完整地还原了周恩来当年在中野区的活动足迹。
1995年，创价学会东京都中野区青年部代表专程访问天津，将他们精心制作的“周恩来总理留日时期住所——东京中野华洲园模型”赠送给“周恩来同志青年时代在津革命活动纪念馆”（原南开中学纪念馆）。
2017年，中华日本学会日本研究刊物代表团访日时，创价学会的代表讲述了这段佳话，并对赠送模型没有留下纪念十分遗憾。但是20多年过去了，模型还在吗？为追寻这段珍贵的历史记忆，适逢中日友好条约缔结40周年、池田大作发表“倡言”50周年，中华日本学会决定委托天津社科院寻找模型的下落。
天津不仅是周恩来总理的第二故乡，创价学会名誉会长池田大作还在2007年被天津社科院授予名誉教授称号。天津社科院东北亚研究所、日本研究所的研究人员接受委托，在院领导的大力支持下，多次奔波寻访模型。结果发现，该模型并不在原赠送地的“周恩来同志青年时代在津革命活动纪念馆”。
模型去哪儿了呢？
在昨天的回赠仪式上，当年寻访周恩来住所并制作模型的青年，如今不少已满头白发，回忆起当年往事仍激动不已，热泪潸然——近田善嗣，当年模型的制作者之一，从青岛专程赶来；川崎一彦，当年将模型护送到天津；押木千代乃，那位坐轮椅的老人，也是当年模型的制作者，执意要起身和模型及中方代表合影……在这中日友好象征与传承的模型前，人们纷纷摄影留念，站在高处的记者俯拍下了一张300人的大合影。
在仪式上，创价学会副会长寺崎广嗣还代表创价学会，向中日友好协会友好交流部前部长、北京大学日本研究中心顾问贾蕙萱女士授予“创价学会荣誉奖”。
正在东京访问的中华日本学会、中国社会科学院日本研究所、天津社会科学院、北京大学、复旦大学、华东师范大学、河北大学、辽宁大学、东北师范大学、广东外语外贸大学等中国主要日本研究机构的负责人出席仪式。
此次中华日本学会、天津社科院东北亚研究所和日本研究所向创价学会东京都中野区回赠“周恩来总理留日时期住所——东京中野华洲园模型”复制品，纪念中日和平友好和周恩来总理对促进中日关系发展所做出的杰出贡献，续写两国民间友好交流的新的华章，恰逢中日关系积极改善的时期，因而增添了特殊的现实意义和美丽的注脚。

	人文交流促进民心相通——“感知中国”系列文化活动走进蒙古国

	马来西亚：做月饼 迎中秋

	朝鲜举行青年火炬游行

	符拉迪沃斯托克城市掠影

	《东方武韵》武术表演美国行圆满收官

	探访印度社区文化学校

	“新义乌人”阿马尔：用丝路文化铺设中阿友谊之桥

	布鲁塞尔欢度“比利时啤酒周末”
30
!
