Title: 广安市举行纪念邓小平同志诞辰114周年献花仪式
Date: 2018-08-22
Text:

2018年08月22日16:18    来源：
广安市举行纪念邓小平同志诞辰114周年献花仪式，追思和学习邓小平同志崇高风范 推动广安各项事业发展再上新台阶。
献花仪式现场
今天（22日）是敬爱的邓小平同志诞辰114周年纪念日。我市在邓小平故里铜像广场举行纪念邓小平同志诞辰114周年献花仪式，深切缅怀邓小平同志为党、为祖国、为人民建立的不朽功勋，追思和学习他为党和人民事业不懈奋斗的崇高风范，进一步激励全市广大干部群众拼搏实干、砥砺前行，推动广安各项事业发展再上新台阶。市委书记李建勤参加献花仪式并讲话，邓小平同志原身边工作人员张宝忠，中央党史和文献研究院原文献室三部主任、邓小平思想生平研究会副会长姜淑萍，市委副书记、市长曾卿，市人大常委会主任余仪，市政协主席肖雷等参加献花仪式。
李建勤等向邓小平铜像敬献花篮，仔细整理花篮上的缎带。
今天的邓小平故里铜像广场绿树成荫，青松翠柏间，邓小平同志铜像端坐在藤椅上，凝视着这片充满希望的热土。又是一个难忘的日子，家乡人民对邓小平同志的思念愈发浓烈。由市委、市人大、市政府、市政协、广安军分区及驻广部队和邓小平同志原身边工作人员、邓小平思想生平研究会等敬献的花篮屹立在铜像前，花篮的红色缎带上写着“深切缅怀敬爱的邓小平同志”12个大字，寄托着对邓小平同志的无限敬仰和无尽怀念。上午8时40分许，李建勤等缓步上前，仔细整理花篮上的缎带，随后，全场肃立，向邓小平同志铜像三鞠躬。
李建勤发表讲话
仪式上，李建勤发表了讲话。他说1904年8月22日，邓小平同志出生在广安牌坊村。他16岁就远渡重洋勤工俭学，从此矢志不渝为党和人民事业奋斗了一生。新民主主义革命时期，他为党领导的民族独立和人民解放事业建立了卓越功勋；社会主义革命和建设时期，他为胜利完成社会主义革命、探索我国社会主义建设道路作出了杰出贡献；改革开放新时期，他为开创中国特色社会主义作出了历史性贡献；党的十一届三中全会以后，他领导我们党把改革开放和社会主义现代化建设一步一步推向前进。邓小平同志的贡献，改变了中国人民的历史命运，改变了世界的历史进程。家乡人民为拥有小平同志而感到无尚光荣和自豪。
李建勤说，纪念一个人，最好的方式莫过于继承其精神，践行其理念，秉持其道路。我们纪念邓小平同志，就是要学习他对共产主义远大理想和中国特色社会主义信念无比坚定的崇高品格，始终朝着小平同志开创的中国特色社会主义道路奋勇前进，全身心投入伟人家乡建设。要学习他对人民无比热爱的伟大情怀，深入践行“以人民为中心”的发展思想，努力让人民群众有更多的获得感、幸福感、安全感。要学习他始终坚持实事求是的理论品质，牢固树立“晚干不如早干、要干就干好”的理念，每年干几件小事，几年干成一件大事，努力建设宜居宜业宜游美丽广安。要学习他不断开拓创新的政治勇气，勇于冲破“盆地意识”“大山意识”，实现思想大解放、作风大转变、工作大落实。要学习他高瞻远瞩的战略思维，牢记“一定要把广安建设好”的嘱托，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”。按照省委对广安作出的战略定位，加快建设川渝合作示范城市、嘉陵江流域国家生态文明先行示范区。要学习他坦荡无私的博大胸襟，明大德、守公德、严私德，始终做到忠诚干净担当，着力营造风清气正的良好政治生态。
李建勤最后深情地说：我们永远热爱小平同志、永远怀念小平同志，小平同志永远活在我们心中。（李晓勇 刘定超 杜超 敬洲 李芊 龚海彬 鲜鹏飞）
