Title: 各地群众小平故里诉衷情
Date: 2018-08-23
Text:

2018年08月23日08:06    来源：
母女瞻仰邓小平塑像。
外地游客鲜花寄深情。
外地游客鲜花寄深情。
祖孙三代缅怀小平。
抚今追昔，思念如潮。
邓小平同志原身边工作人员张宝忠向群众讲述小平故事。
小记者向邓小平铜像敬献花篮。
红军家属、90多岁的徐桂英老人在邓小平故居陈列馆缅怀世纪伟人。
8月22日，是邓小平同志诞辰114周年纪念日。饮水思源，广安人民没有忘记，全国各族人民也没有忘记这个特别的日子。这天，来自全国各地的游客怀着一颗感恩的心，来到邓小平故里景区，深切缅怀世纪伟人，感谢改革开放总设计师邓小平同志为中国经济社会发展作出的巨大贡献。立足新时代，游客们纷纷表示，应将感恩之情化作奋进的动力，当好中国梦的实践者。
刘礼文是深圳某服装公司总经理，21日上午，他带着7名公司高管，从深圳乘飞机到重庆后，转车来到广安，此行只有一个目的，在邓小平诞辰114周年纪念日当天，公司一行要表达对小平同志的缅怀和感恩之情。
生活在深圳的刘礼文心里明白，邓小平同志对于深圳这座城市的意义。“没有小平同志的改革开放政策，就没有如今的深圳。”
刘礼文说，是小平同志赋予了深圳这座城市的活力，让深圳从一个不知名的小渔村变成了经济特区，为像他这样的千千万万创业者提供了机会。公司应当把握机遇，加快转型升级，力争更大的发展。
在邓小平故居陈列馆里，来自内江的85岁老人杨碧君，和两个妹妹边走边看。来到成渝铁路建设专题展台时，杨碧君停留了很久。1950年开工建设的成渝铁路，经过内江市，是中国西南地区第一条铁路干线，是新中国成立后建成的第一条铁路。“这条铁路对内江的影响巨大，为内江的交通发展奠定了基础。”杨碧君说，感谢小平同志为家乡四川作出的卓越贡献，内江人民永远不会忘记他。
协兴园区牌坊村是小平的出生地，作为小平的家乡人，牌坊村村民刘守安明白，8月22日对于牌坊村来说是一个重要的日子。“小平同志从牌坊村走出去，是广安的骄傲，更是牌坊村的骄傲。”刘守安说，每年8月22日，牌坊村村民都会自发组织献花仪式深切缅怀小平同志，并一直积极践行小平同志“一定要把广安建设好”的谆谆嘱托。
来自邻水的刘伟，今年已经第3次来到邓小平故里景区。“每来一次，都有新的感悟，伟人的精神激励我们努力进取、奋勇向前。”刘伟说，作为一名共产党员，应该缅怀邓小平同志为党、为祖国、为人民建立的不朽功勋，追思和学习他为党和人民事业不懈奋斗的崇高风范。刘伟认为，立足当下，党员干部应该学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，不忘初心、砥砺前行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。（见习记者 罗芮 贺樊丽 苏怀平 记者 王林 /文 张启富 刘秦君 /图）
