Title: 1983年6月，邓小平会见出席六届全国人大一次会议的港澳代表和出席全国政协六届一次会议的港澳委员，与全国政协常委安子介握手
Date: 2018-08-14
Text:

2018年08月14日07:54    来源：
图为1983年6月，邓小平会见出席六届全国人大一次会议的港澳代表和出席全国政协六届一次会议的港澳委员，与全国政协常委安子介握手。
邓小平对“宁波帮”有相当高的评价。他的长女邓林说过，父亲在上海做地下工作时，就对宁波人有了深刻的了解，知道他们精明能干，会做生意。邓小平第三次复出后，除了动员“宁波帮”人士参与祖国的现代化建设外，在构思香港问题的解决方案时，也十分注意发挥“宁波帮”人士的作用。他频频会见包玉刚和王宽诚、安子介、马临等“宁波帮”著名人士，与他们商谈国是。安子介、王宽诚等“宁波帮”著名人士也多次率团进京访问，向中央政府反映香港的社情民意，为保持香港的稳定繁荣和回归工作尽心尽力，成为沟通北京与香港之间的重要桥梁。
1984年12月19日，中英两国政府在北京签署关于香港问题的联合声明。包玉刚、安子介、王宽诚等“宁波帮”人士应邀出席了这一历史性的场面。1985年，安子介、包玉刚被任命为香港基本法起草委员会副主任委员，马临、邬维庸等“宁波帮”人士成为起草委员会委员。这些宁波籍著名人士都为香港特区政府的筹备立下了汗马功劳。（记者 武娟 整理）
