Title: 1984年，邓小平在深圳视察
Date: 2018-08-07
Text:

2018年08月07日08:25    来源：
图为1984年，邓小平在深圳视察。
1977年11月，重新走上领导岗位的邓小平，外出视察的第一站选择了广东。针对边境地区群众外逃香港问题，邓小平明确指出解决问题的根本途径在于调整政策，实行改革。随后，他明确支持广东、福建两省实行“特殊政策、灵活措施”，创办深圳、珠海、汕头和厦门四个经济特区，使广东走在了改革开放的前列。
1984年，广东的改革开放刚刚起步不久，国内外对此很关注，同时也引发了一些疑虑和不解，在这关键时刻，邓小平再一次到广东视察指导工作。从深圳到珠海，一路走来，看到经济特区一片热火朝天的兴旺景象，邓小平的心里有了底。他挥毫题词，肯定深圳和珠海的探索，极大地鼓舞了广东干部群众的信心。随后，党中央、国务院作出进一步开放14个沿海港口城市的决定，使全国的对外开放进一步展开。
1992年，国际风云变幻激荡，中国改革开放面临严峻考验，在这个紧要历史关头，88岁高龄的邓小平又一次到广东视察，发表极其重要的南方谈话。谈话言简意赅，振聋发聩：“特区姓‘社’不姓‘资’。”“计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。”“判断的标准，应该主要看是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平。”“要坚持两手抓，一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动。这两只手都要硬。”……在历史发展的关键时刻，南方谈话指明了中国前进的方向，极大鼓舞了广东干部群众加快改革开放的决心，也推动全国兴起了新一轮改革开放的大潮。（记者 武娟 整理）
