Title: 1992年初，邓小平视察南方途经江西，与江西省委负责人交谈
Date: 2018-07-13
Text:

2018年07月13日07:31    来源：
图为1992年初，邓小平视察南方途经江西，与江西省委负责人交谈。
邓小平与江西几次交汇结缘：从革命战争年代，奔赴江西“汇合朱毛红军”，到社会主义建设时期，受到错误的批判和斗争，被送到江西省新建县拖拉机修配厂劳动，再到改革开放以后，几次途经停留江西，发表谈话深情勉励江西发展。邓小平曾说过，他对江西是有感情的。
1932年5月，邓小平奉江西省委之命，调往会昌担任县委书记。后来，为了适应战争形势的需要，中央决定，将会昌、寻乌、安远三县联成一个整体，在会昌的筠门岭建立会昌中心县委，邓小平任中心县委书记。毛毛在《我的父亲邓小平》一书中说：“从1932年到1933年，父亲在会昌这一区域的工作，不但改变了会昌这一红区边沿地带的面貌，而且在他的战友们心中，留下了深刻的印象。”
1969年10月至1973年2月，邓小平因“文化大革命”的冲击而谪居江西。这一呆就是3年多。谪居江西时，邓小平曾于1972年秋获准在江西境内“调查研究”。虽然他当时还未复出工作，但江西的干部群众给予了他热情的接待。瑞金县的同志对他说：“你是我们瑞金县的老县委书记！”这句话曾使邓小平感动不已。（记者 武娟 整理）
