Title: 1980年7月，邓小平在视察中询问葛洲坝工程建设情况
Date: 2018-07-12
Text:

2018年07月12日08:32    来源：
图为1980年7月，邓小平在视察中询问葛洲坝工程建设情况。
上世纪80年代初，围绕三峡工程上还是不上，曾有激烈的争论。邓小平也在反复掂量工程的利害得失。1980年7月11日，邓小平在重庆登上东去的江轮，开始了不寻常的三峡之行。一路上，他详尽询问了三峡工程的相关问题，对三峡工程有了底。7月14日一到武汉，他就请在京主持中央工作的领导同志赶来武汉，共商三峡大计。邓小平说：“三峡工程作用很大，我这次作了详细了解。”他说，修建三峡工程，对航运的影响不大，对生态环境的影响也不大，而对防洪所起的作用很大，发电效益很大。因此，“轻易否定三峡工程不好。”从此，邓小平一有机会就要讲三峡问题。
1982年11月，国家计委向中央汇报工作时提出三峡工程，邓小平说：“看准了就要下决心，不要动摇。”1983年，他找有关同志研究“六五”计划执行情况，他说：“我们国家建设一定要搞重点骨干工程……长江三峡工程看准就要干。干革命得有一个闯劲，没有一点闯劲不行。”1985年1月，邓小平向有关同志详细询问三峡工程的情况后说：“三峡是个特大的工程项目，要考虑长远利益，我们应该为子孙后代留下一些好的东西。”
邓小平的这些指示，直接促进了三峡论证的各项工作。1992年4月3日，全国人大七届五次会议审议通过了兴建三峡工程的决议。
他嘱咐，一定要把葛洲坝的成功经验带到三峡去。（记者 武娟 整理）
