Title: 邓小平的人格魅力与现实启示
Date: 2018-08-03
Text:

2018年08月03日08:57    来源：
学习邓小平同志对共产主义远大理想和中国特色社会主义信念无比坚定的崇高品格，自觉坚守“三个自信”
信念坚定，是邓小平同志一生最鲜明的政治品格，也永远是中国共产党人应该挺起的精神脊梁。
邓小平同志对马克思主义和社会主义事业有着坚定的信仰。他曾说过，对马克思主义的信仰，是中国革命胜利的一种精神动力。我坚信，世界上赞成马克思主义的人会多起来，因为马克思主义是科学，它运用历史唯物主义揭示了人类社会发展的规律。正是由于这种坚定的信仰，邓小平同志在改革开放初期，以超人的智慧和巨大的勇气，既纠正了毛泽东同志晚年的错误，又维护了毛泽东同志的正面形象，既解放了思想，又坚持了对马克思主义和社会主义的信仰。也正是由于这种坚定的信仰，在上世纪90年代初苏联东欧剧变，社会主义事业遭受严重挫折的时候，中国特色社会主义的航船仍然能够继续破浪前行。邓小平同志明确提出，不要惊慌失措，不要认为社会主义消失了、没有了、失败了。哪有这回事！我们一定要经常教育我们的人民，尤其我们的青年，要有理想，为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。
学习邓小平同志坚定的理想信念，对今天的党员干部而言，就是要自觉坚守中国特色社会主义的理论自信、道路自信和制度自信，补好共产党人精神上的钙，防止得软骨病。同时还要教育和引导广大群众特别是青年人，自觉抵制各种错误思潮的影响，做到旗帜鲜明，敢于亮剑，不当绅士，当好战士。
学习邓小平同志对人民无比热爱的伟大情怀，自觉践行党的群众路线热爱人民，是邓小平同志一生最深厚的情感寄托，也永远是中国共产党人应该坚守的力量源泉。
邓小平同志曾经深情地说：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”他还强调，群众是我们力量的源泉，群众路线和群众观点是我们的传家宝。要把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为制定方针政策的出发点和归宿，把是否有利于发展社会主义社会生产力、是否有利于增强社会主义国家综合国力、是否有利于提高人民的生活水平作为判断一切工作是非得失的标准。
学习邓小平同志的为民情怀，对于今天的党员干部而言，就是要把群众路线真正坚持好、实践好。一要树立马克思主义群众观，自觉学习唯物史观和马克思主义认识论，这是践行群众路线的总开关、总阀门；二要建立群众工作的科学机制，用科学化、程序化、制度化、规范化的工作机制保障群众路线的贯彻实施；三要不断提高新形势下做好群众工作的能力，特别是要提高法治思维、利益整合、危机应对、思想引导等能力。
学习邓小平同志不断开拓创新的政治勇气，自觉推进全面深化改革开拓创新，是邓小平同志一生最鲜明的领导风范，也永远是中国共产党人应该具有的历史担当。
粉碎“四人帮”之后，我国各项事业百废待兴，而人们的思想还被“两个凡是”所束缚。邓小平同志明确指出，一个政党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，那就不能前进。面对世界的新变化，他进一步指出，世界形势日新月异，特别是现代科技发展很快。现在的一年抵得上过去古老社会几十年、上百年甚至更长的时间。不以新的思想、观点去继承发展马克思主义，不是真正的马克思主义者。正是在邓小平同志的大力推动下，我国的社会主义事业开始沿着改革开放的大道阔步向前。1992年春天，邓小平同志不顾年事已高，再次视察南方并发表重要谈话，在历史发展的关键时刻，指明了中国前进的方向，极大鼓舞了广东干部群众加快改革开放的决心，也推动全国兴起了新一轮改革开放的大潮。
学习邓小平同志开拓创新的改革勇气和智慧，对今天的党员干部而言，就是要自觉献身改革大业，以壮士断腕的决心，冲破利益固化的藩篱，勇于涉险滩啃硬骨头。突进深水区的改革，除了勇气，更要坚持正确的改革方向，做到改革不改向、变革不变质；要更好地吸取群众智慧、尊重群众意愿、成果群众共享；要更好地总结改革的经验教训，按改革的规律出牌，处理好顶层设计与摸石头、胆子大与步子稳、改革发展与稳定等关系。
学习邓小平同志的顽强意志，为党和人民的事业奋斗终生邓小平同志一生三落三起，但在人生逆境、遭受错误打击和蒙受冤屈的时候，从不怨天尤人，从不心灰意冷，从不自暴自弃，而是沉着坚韧、不屈不挠、愈挫愈勇。他的一生是为党和人民的事业顽强奋斗的一生，真正把自己的一切献给了党和人民。他曾经说过：“我从18岁加入革命队伍，就是想把革命干成功，没有任何别的考虑。”邓小平同志从领导百色起义到参加万里长征，从转战太行山到千里跃进大别山，从领导淮海战役到指挥渡江作战，从进军大西南到领导和平解放西藏，从率团参加莫斯科谈判到出席联合国第六届特别会议，从全面整顿到拨乱反正，从农村改革到全面改革开放，无不显示出他的顽强意志和非凡胆略。
学习邓小平同志的顽强意志，对今天的党员干部而言，一是要以顽强的意志推进全面深化改革。改革是利益的调整，必然触动一些人的利益，有没有顽强的意志决定着改革的成败。二是要以顽强的意志推进反腐败斗争。随着反腐败力度的加大，必然会遇到更大的阻力和压力，能否把反腐败斗争进行到底，也取决于我们的意志和决心。三是要以顽强的意志推进“两个一百年”目标的实现。越是接近中国梦的实现，越是走到“最后一公里”，越要咬紧牙关，冷静应对各种可预料和难以预料的风险和挑战。（毕德）
（摘自《南方日报》）
