Title: 晚年的邓小平同志
Date: 2018-09-13
Text:

2018年09月13日08:35    来源：
图为晚年的邓小平同志。
“坚持改革开放是决定中国命运的一招。”邓小平同志以巨大的政治勇气和理论勇气，对中国改革作出了一系列精辟论述，形成一个完整思想体系，成为邓小平理论的重要组成部分，为开创中国特色社会主义作出了重大贡献。
邓小平改革思想是在什么样的历史背景下萌发和产生的呢？习近平同志在回顾我国改革开放历程时曾说，上世纪70年代末，我们党和国家作出改革开放的历史性决策，有三个主要原因：一是对“文化大革命”的深刻反思；二是对中国发展落后的深刻反思；三是对国际形势的深刻反思。邓小平改革思想就是在这样一个历史反思、实践探索中萌发和产生的，并随着我国改革开放实践的逐步深入而不断发展。
邓小平改革思想与我国改革开放实践同步而行，两者相互促进，大致经过了以下几个阶段：1975年全面整顿的酝酿阶段；从党的十一届三中全会到十二大的逐步形成阶段；从党的十二大到十三大的进一步发展阶段；从党的十三大到1992年南方谈话和十四大的完善和成熟阶段。党的十四大对邓小平建设有中国特色社会主义理论的主要内容作了科学提炼，十五大又作了高度概括，这个理论形成了比较完整的科学体系。而邓小平改革思想也内含其中，成为重要组成部分。（ 记者 武娟 整理）
