Title: 20世纪70年代，邓小平和家人的合影
Date: 2018-09-12
Text:

2018年09月12日08:08    来源：
图为20世纪70年代，邓小平和家人的合影。
1969年10月，邓小平被下放到江西劳动，卓琳随同他而去，和他们同行的还有邓小平的继母夏伯根。10月26日，三位老人到达江西省新建县望城岗住所住下。11月9日，邓小平和卓琳开始到工厂劳动。每天上午，夫妻俩一起步行到离住所1公里远的新建县拖拉机修配厂，在厂劳动大约三个半小时。邓小平的工种是钳工，这是他50年前在法国勤工俭学时干过的老行当。卓琳被分在电工班，和女工们一起洗线圈。中午，邓小平和卓琳回家吃饭。下午，夫妻俩一起看书、学习，每晚8时，准时收听中央人民广播电台的新闻广播。
生活安顿下来后，思念四散的儿女成了邓小平夫妇最大的心事。卓琳给每个孩子写了一封信，告知他们的情况。邓榕说：“我清楚地记得，当我在陕北的黄土高原上收到信，看着妈妈那久违的隽秀字迹，体味着字里行间流露出的关切和思念，我的泪水不住地流，真想插翅膀立刻飞到他们身边。”
为纪念在江西的这段日子，1984年8月22日，邓榕在《人民日报》上发表文章《在江西的日子》，并作为礼物送给邓小平，以祝贺他八十岁生日。邓小平看后，在报纸边上写到：“写的真实。”（记者 武娟 整理）
