Title: 1993年，邓小平在上海春节团拜会上，与数学家苏步青握手
Date: 2018-09-11
Text:

2018年09月11日08:22    来源：
图为1993年，邓小平在上海春节团拜会上，与数学家苏步青握手。
1977年，第三次复出的邓小平自告奋勇主管科学和教育方面的工作。他在同中央两位同志谈话时指出：“我们要实现现代化，关键是科学技术要能上去。发展科学技术，不抓教育不行。靠空讲不能实现现代化，必须有知识，有人才。没有知识，没有人才，怎么上得去？”他呼吁：“一定要在党内造成一种空气：尊重知识，尊重人才。要反对不尊重知识分子的错误思想。”
1977年8月，邓小平邀请全国科教界的吴文俊、邹承鲁、马大猷、王大衍、周培源、苏步青等知名人士举行座谈。会上，邓小平提出“知识分子是劳动人民的知识分子”的观点。他说，无论是从事科研工作的，还是从事教育工作的，都是劳动者。不久，随着认识的深化，邓小平感觉到，再仅仅说知识分子是劳动人民的知识分子，已经不够了。
1978年3月，全国科学大会在北京召开，邓小平出席了这次具有历史意义的大会。他代表党中央庄重宣布：“知识分子的绝大多数已经是工人阶级和劳动人民自己的知识分子，是工人阶级自己的一部分。”从这以后，党对知识分子的政策不仅纠正了过去的偏差，而且为广大知识分子开辟了充分发挥聪明才智的新天地。（记者 武娟 整理）
