Title: 1988年，邓小平会见来访的美国大通·曼哈顿银行国际咨询委员会代表团
Date: 2018-07-31
Text:

2018年07月31日08:23    来源：
图为1988年，邓小平会见来访的美国大通·曼哈顿银行国际咨询委员会代表团。
邓小平多次提出要大胆利用外资。他认为，利用外资的规模可以大一些，对于我们这样的社会主义大国，完全有能力吸收几百亿、上千亿外资。我们既要利用间接投资，也欢迎外国人直接投资。要引进外资，就必须为外商创造比较好的条件。邓小平指出：“很简单的道理，让人家来投资，不赚钱是不行的。费用太高了，就赚不了钱，这方面不下决心不行。”根据邓小平的这一重要意见，1986年，全国人大、国务院作出22条相关规定，为外商投资提供进一步的优惠条件。此后，外商投资热情日益高涨，投资规模不断扩大。
引进国外人才，利用国外智力资源，是邓小平的又一重要设想。1983年7月8日，邓小平向几位中央负责同志提出：“要利用外国智力，请一些外国人来参加我们的重点建设以及各方面的建设。“不要怕请外国人多花几个钱，他们长期来也好，短期来也好，专门为一个项目来也好。请来之后，应该很好地发挥他们的作用。”根据他的建议，中共中央、国务院作出关于引进国外智力的决定，以各种形式引进人才和智力。
他在会见中说，希望客人：第一，推动世界各国的企业家、金融家一起来帮助中国发展，重要的方式是投资，还有技术转让；第二，帮我们出些主意，这是“软件”。（记者 武娟 整理）
