Title: 邓小平在东京拜会大平正芳
Date: 2018-05-18
Text:

2018年05月18日08:57    来源：
图为1978年10月，邓小平在东京拜会大平正芳。
1978年10月，为出席中日和平友好条约两国批准书互换仪式，邓小平前往日本进行正式友好访问。10月24日上午，邓小平在拜访了日本前首相田中角荣后，拜会了时任日本自民党干事长的大平正芳。大平说：“阁下不忘老朋友，在百忙中特地来看我，使我感到光荣。”邓小平说：“今天是为了表示感谢而来。1972年阁下和田中首相一起访华，实现中日邦交正常化，为中日关系开辟了道路。两国签订中日和平友好条约，我们感谢福田首相的决断，同样也要感谢田中先生和大平先生。”
两个月后的1978年12月7日，日本成立了大平正芳内阁。
三个月后的1979年1月28日下午，邓小平赴美访问飞临日本上空，想到老朋友大平正芳，给他发了一封电报：“一周后，从美国回国时，计划在贵国逗留，我为那时能同阁下及其他日本朋友交谈而高兴。”邓小平结束访美后，如约同大平正芳在日本首相官邸会谈。会谈进行了1小时40分钟。邓小平代表中国政府邀请大平首相在方便时访问中国。
1979年12月5日，大平首相抵达北京，对中国进行正式访问。12月6日，邓小平会见了大平首相一行。会谈中，大平问道：中国将来会是什么样的情况，整个现代化的蓝图是如何构思的？邓小平在回答中，首次提出了小康目标。他指出，我们要实现的四个现代化，是中国式的四个现代化。我们的四个现代化的概念，不是像你们那样的现代化的概念，而是“小康之家”。他们之间的这次谈话，对中国经济发展战略产生了极为深远的影响。这次谈话的节录已收入《邓小平文选》第二卷，题为《中国本世纪的目标是实现小康》。 （本报记者 武娟 整理）
