Title: 李建勤向广安市广大教师和教育工作者致以节日祝贺和亲切慰问
Date: 2018-09-11
Text:

2018年09月11日07:55    来源：
李建勤在广安希贤学校调研慰问，与教师代表亲切交谈。
9月10日上午，（广安）市委书记李建勤前往部分中小学校调研，看望慰问教师，并与教师代表座谈，代表市委市政府向全市广大教师、教育工作者致以节日祝贺和亲切慰问。
广安希贤学校前身为翰林私塾，邓小平等一批知名人物曾在这里发蒙。李建勤走进教学楼，慰问优秀教师代表，与他们亲切交流，了解学校发展历程、教育教学等情况。获悉刘希余老师带病坚守教学一线长达11年，李建勤关切地询问他的身体情况，并叮嘱他要保重身体。李建勤指出，广大教师要注重学生心理健康教育，引导学生增强社会责任感和学习动力。要充分发挥校史馆的育人功能，利用多媒体等手段，丰富完善展陈内容，提升学生学习热情。要突出学校特色，以“开学第一课”为载体，讲好邓小平故事，不断增强学生自豪感和归属感。
在广安友谊中学，李建勤亲切慰问了教师代表，详细了解学校建设、教育教学等情况，他叮嘱学校负责人，要创新教学方式，通过邀请优秀毕业学子回校交流等形式，以身边事教育身边人，以榜样为力量，进一步激发学生学习热情，改善学习方法，提高学习效率。要进一步美化校园环境，在绿化基础上布局花卉，让学生在花园式的校园中健康成长。
在随后召开的座谈会上，李建勤集中慰问了全市优秀教师代表、优秀教育工作者代表，听取教师代表和市教育体育局工作汇报。李建勤对全市广大教师和教育工作者坚守教育一线、默默耕耘、无私奉献的精神给予高度赞扬和肯定。他指出，教师是人类灵魂的工程师，担负着教书育人的使命，责任重大，使命光荣。全市广大教师和教育工作者要牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。要不忘初心、牢记使命，自觉担负起时代赋予的职责。要言传身教，着力在教书育人的“质”和“量”上下功夫，努力培养有理想、有道德、有文化、有纪律的人才。要坚持以德为先抓教育，加强学生心理教育，增强学生自律能力、抗风险能力、抗压能力。
李建勤强调，要坚持问题导向，补短板、强弱项，推进教育事业发展。要牢记邓小平同志“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的教育思想，以世界眼光发展教育事业，努力建设智慧校园、智慧课堂，推动教育现代化。要规划和用好公共资源，坚持教育普惠性，加大投入力度，解决投入不足、学前教育资源短板等问题。要改进工作方法，认真研究教育教学规律，既善用“拿来主义”，对标先进找差距补短板，学习先进地区好经验好做法，加强行业内交流学习；又要研究激励机制，进一步激发广大教师爱学生、爱岗位的热情，用感情留人、事业留人、适当的待遇留人，在全社会营造尊师重教的良好氛围。（记者 张飞 蒋师帅 文/图）
