Title: 王毅会见蒙古国家大呼拉尔主席恩赫包勒德
Date: 2018-08-24
Text:

王毅首先转达全国人大常委会委员长栗战书对恩赫包勒德的问候。王毅表示，中国一直视蒙古国为好朋友、好伙伴，愿与蒙方一道，以明年两国建交70周年为契机，密切高层交往，深化务实合作，加强人文交流，推动两国关系发展进入快车道。中方赞赏蒙方大力支持并积极参与“一带一路”倡议。共建“一带一路”为两国合作提供了新机遇、开辟了新空间、插上了新翅膀。中方愿根据蒙方发展目标和人民需求，在“一带一路”框架下同蒙方加强基础设施建设等各领域合作，帮助蒙方把资源优势转化为发展优势，突破发展瓶颈、改善民生。议会由人民选举产生，代表人民意愿。希望蒙古国议会能为促进中蒙两国人民之间的理解与友好，夯实两国合作的民意基础作出努力与贡献。
恩赫包勒德请王毅转达他对栗战书委员长的亲切问候。恩赫包勒德表示，蒙方对近年来蒙中全面战略伙伴关系日益深化并取得丰富成果感到满意。只有在涉及彼此核心利益的问题上相互理解，相互支持，蒙中关系才能健康稳定向前发展。蒙方坚定奉行一个中国政策这一立场不会改变。蒙方致力于将“发展之路”倡议同“一带一路”倡议深度对接，愿在共建“一带一路”进程中加强同中方在基础设施建设、能源、电力等领域的合作，加快实施蒙中俄经济走廊规划纲要。蒙古国议会愿进一步加强同中国全国人大的交流，蒙古人民党也愿加强同中国共产党的交流，为不断深化蒙中两国人民友谊作出贡献。
微信

	微博
