Title: 澳高中生为获高分选择更容易科目 学习高等数学比例下降
Date: 2018-09-14
Text:

来自纽卡斯尔大学的该研究主要作者费利西亚·加米诺斯认为，由于学生们更倾向于学习简单科目，大学中有数学基础的学生越来越少，这将使他们缺乏相应知识去适应STEM课程，即科学、技术、工程、数学课程。加米诺斯表示，大学假定学生们已在入学前完成了STEM要求的相应数学课程，而实际上越来越少的学生真正具备学习STEM课程应达到的数学水平。
研究发现，女生更容易受到影响，每四个女生中，就有一个没有学习过高中毕业证书考试（HSC）中的任何数学课程，而每十个男生中只有一人。
此前一项研究发现，高中生会选择最容易的课程，来尽最大可能提高他们的澳大利亚高等教育入学排名(ATAR)。
今年5月，澳大利亚首席科学家艾伦·芬克尔呼吁澳大利亚教育委员会重新评估大学入学制度，由于信息错误以及缺乏透明度，使得学生没有得到他们原本有能力获得的机会。他指出，近年来澳大利亚学习STEM的学生人数不断下降。在1992年到2012年期间，学习高等数学的学生几乎减少了一半，从16%降至9%。
“我们希望他们长大后，有能力去解决面临的难题，比如气候变化，减少杀虫剂的使用，或者保护大堡礁，” 芬克尔称，我们首先需要孩子们先参与到问题中来，再去讨论未来如何运用技能解决问题。同时，他也希望每一位家长、老师、学生还有职业顾问了解ATAR的运作方式。（实习生 马紫薇）

	微信

	微博
