Title: 大国外交新征程：主场外交亮点纷呈 彰显开放姿态
Date: 2018-07-24
Text:

7月19日，习近平启程年度首次出访，应邀对阿拉伯联合酋长国、塞内加尔、卢旺达、南非进行国事访问，出席在南非约翰内斯堡举行的金砖国家领导人第十次会晤，并过境毛里求斯进行友好访问。
观察今年以来我国的重大外交活动，可以清晰地看到新时代中国特色大国外交行进的蓝图。
半年多来，习近平会见外国领导人、国际组织负责人等60余次；先后主持了两场主场外交——博鳌亚洲论坛和上海合作组织青岛峰会。新时代中国外交继往开来，取得良好开局，在国际舞台上展现新作为、体现新担当。
2018年伊始，在不到一个月的时间内，法国总统马克龙、英国首相特雷莎·梅、荷兰国王威廉－亚历山大等先后来访。元首外交“欧洲季”奏响了2018年中国特色大国外交的序曲。
5月，德国总理默克尔对中国进行正式访问。这是默克尔连任后首次访华，也是她就任总理以来第11次访华。欧洲国家领导人密集访华，向世界表明，欧洲各国高度关注十九大胜利召开后中国新时代的新气象和新机遇，希望从中国的稳定、繁荣中为自身发展谋求机遇。
“一带一路”成为元首外交会谈的一个共同话题。今年恰逢“一带一路”倡议提出五周年，秉持开放合作的理念，政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通正在各参与国落地生根。
海外媒体注意到，自中国提出“一带一路”倡议以来，如何抓住中国新一轮改革与全方位开放的机遇，也正成为欧洲的共识。
上半年，元首外交在周边的引领示范效应也进一步显现。博鳌亚洲论坛以及上合青岛峰会期间，习近平先后会见了新加坡、巴基斯坦、蒙古国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯等周边国家的元首，拉紧周边命运共同体纽带，奏响了区域团结合作、互利共赢的时代强音。
百日内，习近平三次会晤朝鲜劳动党委员长金正恩，开启了中朝关系的新篇章，朝鲜半岛局势出现积极变化。4月和6月，习近平分别在武汉、青岛两次会见印度总理莫迪。两国元首的密切往来，牢牢把握中印关系发展大方向，稳步推进更加紧密的发展伙伴关系。
元首外交是国际交往的最高形态，有着其他交往无法替代的重要作用和战略价值。2018上半年，元首外交促进高层密切互动，不断开拓大国外交新局面。
2018年是中国改革开放40周年。作为今年首场主场外交，博鳌亚洲论坛2018年年会在这样的大背景举行，有着其特殊的意义。
“人类社会发展的历史告诉我们，开放带来进步，封闭必然落后。世界已经成为你中有我、我中有你的地球村，各国经济社会发展日益相互联系、相互影响，推进互联互通、加快融合发展成为促进共同繁荣发展的必然选择。”
4月10日上午，习近平出席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式并发表题为《开放共创繁荣 创新引领未来》的重要主旨演讲。
面对新一轮大发展大变革大调整，世界面临的不稳定不确定因素依然很多。在博鳌，中国声音却再次向世界表明：中国开放的大门只会越开越大。更加开放、自信的中国，欢迎各国搭乘中国经济快车，分享中国改革、开放、发展的成果。
6月9至10日，上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议在青岛召开。此次峰会是上合组织扩员后召开的首次峰会，也是今年中国第二场重大主场外交活动。
此次峰会，上合组织八国领导人以及四观察国总统悉数来华。值得一提的是，普京再次出任俄总统后，第一次出访就是以上合为契机访问中国。
“我们要秉持开放、融通、互利、共赢的合作观，拒绝自私自利、短视封闭的狭隘政策，维护世界贸易组织规则，支持多边贸易体制，构建开放型世界经济。”
习近平以开放、融通、互利、共赢定义上合组织合作观，彰显“上海精神”新的时代内涵，也为国家间相处与合作提供了中国智慧。
两天的峰会取得丰硕成果，成为2018年上半年中国外交的高光时刻。中国提出的合作观超越了零和博弈、以邻为壑等陈旧观念，掀开了国际发展史崭新的一页，得到国际社会广泛认同。
“大道之行，天下为公。”
当今世界，人类生活在不同文化、种族、肤色、宗教和不同社会制度所组成的世界里，各国人民形成了你中有我、我中有你的命运共同体。
6月，中央外事工作会议在北京召开。习近平在会上强调，我国对外工作要坚持以新时代中国特色社会主义外交思想为指导，统筹国内国际两个大局，牢牢把握服务民族复兴、促进人类进步这条主线，推动构建人类命运共同体。
“构建弘扬多元文明的伙伴关系”“推动构建人类命运共同体”，这是十八大以来中国对外交往一贯倡导和践行的。观察今年上半年，中国与多元文明的互动交流更加密切。
新年伊始，中国－拉美和加勒比国家共同体论坛第二届部长级会议在智利开幕，为中拉关系未来发展开辟新前景。在会议上，中拉双方围绕促进创新、合作、发展等议题，就推进“一带一路”倡议与拉美发展战略对接进行深入交流。
7月10日，中国-阿拉伯国家合作论坛第八届部长级会议在北京举行。中国特色社会主义进入新时代，阿拉伯国家也正处于变革自强的关键期，中阿双方着眼新的历史方位，共同谋划未来合作发展大计，推进中阿合作论坛建设。
“人类文明是多元并存的。”7月16日，习近平会见联合国教科文组织总干事阿祖莱时指出，进入新时代的中国，我们一方面坚持文化自信，大力发展教育、科技、文化事业，提高文明素质，一方面秉持“世界大同”、和合共生的传统理念，主张各国文化相互尊重，交流互鉴。
今年上半年，中国一以贯之地秉持开放的态度，举办多场国际会议，同国际组织密切互动，促进多元交流，传递中国声音，贡献中国智慧，迈向大国外交新征程。
交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
