Title: 中国是阿拉伯国家真诚的合作伙伴（环球热点）
Date: 2018-07-10
Text:

严  瑜  贾平凡  吴虚怀
约旦哈希姆王国驻华大使馆临时代办哈姆扎·欧麦利
阿拉伯联合酋长国驻华大使阿里·扎希里
阿曼苏丹国驻华大使阿卜杜拉·萨阿迪
黎巴嫩共和国驻华大使米莉亚·贾布尔
两千多年前，蜿蜒向西的古丝绸之路为中华民族与阿拉伯民族架起友谊桥梁。两千多年后，中阿之间的真诚情谊，穿越时空，历久弥坚。
近日，在中国—阿拉伯国家合作论坛第八届部长级会议举行前夕，本报专访约旦哈希姆王国驻华大使馆临时代办哈姆扎·欧麦利、阿拉伯联合酋长国驻华大使阿里·扎希里、阿曼苏丹国驻华大使阿卜杜拉·萨阿迪和黎巴嫩共和国驻华大使米莉亚·贾布尔，听他们畅谈中国与阿拉伯国家友好往来、合作共赢的故事。
“中国是我们真正的朋友”
“我担任驻华大使已有11年了。”身着一袭土黄色传统服饰，阿卜杜拉·萨阿迪开口便笑道，与中国的这段缘分，让他感到非常荣幸。而更令他津津乐道的，是阿曼与中国源远流长的友谊。
“两国友好往来已有上千年历史，可以追溯到宋朝和明朝。那时，阿曼已和中国开展商贸往来。”阿卜杜拉·萨阿迪介绍，千年来，这份联系绵绵不绝，从未中断。1978年，中国与阿曼正式建交。从那之后，两国在政治、经济、文化等诸多领域建立密切合作，取得丰硕成果。政治上，双方建立战略伙伴关系；经济上，双边贸易额从2007年约30亿美元，增加到如今的300亿美元；文化上，两国留学生、学者往来日益频繁。
“在阿曼，我们将中国视为真正的朋友。作为最大的发展中国家，中国不仅与我们分享许多积极的发展理念，而且始终支持我们维护自身权利和国家利益。”阿卜杜拉·萨阿迪说。
一直以来，中国和阿拉伯国家的交往，犹如滔滔不绝的河水，始终奔涌向前。
“对黎巴嫩来说，中黎良好的伙伴关系从历史中走来，友谊与日俱增。”米莉亚·贾布尔表示，随着交往的积累，中黎对彼此诉求的了解都在加深，黎巴嫩人民乐见中黎关系得到提升。
阿里·扎希里认为，发展对华关系对阿联酋具有战略意义。阿联酋与中国的友谊建立在尊重、透明、信任与平等的基础之上。当下，世界正在经历一次影响深远的经济转型，阿联酋与中国在可持续增长、稳定与繁荣等议题上拥有相同诉求。
今年是中国与约旦建交41年。对于这些年来中约两国合作取得的成就，哈姆扎·欧麦利深有感触：“中国已是约旦的第二大贸易伙伴，两国每年的贸易量接近32亿美元。目前，约旦和中国在官方、民间等各个领域都关系和谐。在两国领导人的持续努力下，双方友好交流逐年增进。”
哈姆扎·欧麦利举例称，2015年，中国和约旦签署协议，在约旦首都安曼共建“中约大学”，中国地质大学（武汉）是该项目的中方合作院校。
这样的合作在中国和阿拉伯国家之间还有很多。如今，中国同所有22个阿拉伯国家建立了外交关系。2004年，中国—阿拉伯国家合作论坛正式设立。2010年，中国和阿拉伯国家建立全面合作、共同发展的战略合作关系。最近几年，中国持续保持阿拉伯国家主要贸易伙伴的地位。中阿集体合作提质升级，友谊日益深厚。
对此，兼任阿拉伯驻华使团团长的阿卜杜拉·萨阿迪感触尤深：“中阿合作论坛建立之后，阿拉伯国家和中国之间的关系发生很大变化，合作持续向前。如今，中阿关系迎来一个新时代，合作领域渐趋多样，不断拓展。”
“中国发展是一个奇迹”
40年前，就在中国与阿曼建交的那一年，中国开启了改革开放的恢弘巨幕。
“这是一个奇迹。”谈及中国改革开放以来的飞跃式发展，阿卜杜拉·萨阿迪毫不犹豫给予盛赞。作为中国近年来快速发展的见证者，他感叹：“现在，我们从各个方面都能感受到中国的现代化。作为一个面积广阔、人口众多的大国，中国可以在短短40年间取得这样的成绩，非常不易。如果没有中国共产党强有力的领导，这是很难实现的。”
“不仅仅是阿拉伯人，所有人都对中国的发展印象深刻。”米莉亚·贾布尔直言，在来中国之前，一些外国人可能会对中国预设偏见，但当他们来到中国，看到这里发生的变化，都会惊叹于中国只用40年就成为世界第二大经济体的蜕变。“这一成就太了不起了。”
阿里·扎希里则对中国在扶贫领域取得的成就赞叹有加。“改革开放40年来，中国带领7亿多人口摆脱贫困，且这一进程还将继续。到2020年，中国将根除贫困，这将是中国的又一伟大成就。”他表示，能在担任驻华大使期间亲眼见证这一成就的逐步实现，他感到非常激动。
对于阿拉伯国家而言，快速发展的中国，如同阿里巴巴的山洞，潜藏着无穷财富和无限机遇。
“中国崇尚和平，不仅与世界各国共享发展机遇，而且总是积极帮助其他国家解决它们正在面临的难题。”阿卜杜拉·萨阿迪表示，2013年中国国家主席习近平提出建设“一带一路”的倡议，就为阿拉伯国家带来很多好处。“如今，阿曼、沙特等阿拉伯国家拥有大量来自中国的投资以建设工业园区。中国还向我们提供足够的技术支持，提升我们的经济发展水平。同时，中国也获益良多，不少阿拉伯国家的私营企业正在认真考虑到中国投资。这就是习近平主席所说的合作共赢。”
机遇令人心动，中国经验和中国智慧对于阿拉伯国家同样充满吸引力。
“中国做了什么？中国是怎么做的？中国成功的关键秘诀是什么？”米莉亚·贾布尔接连抛出多个问题，毫不掩饰对中国发展经验的好奇与期待。她表示，通过分享中国改革开放的经验与经济繁荣的成果，黎巴嫩以及其他阿拉伯国家一定也能创造成功。
“约旦人普遍很钦佩中国和中国人，他们高度重视中国经济和社会的发展模式。”哈姆扎·欧麦利说，历史上，中国一直是一个商贸发达、爱好和平、充满智慧的国家。如今，约旦也热切期待从中国的发展模式中学习经验。
“中阿合作大门一直敞开”
随着“一带一路”建设稳步推进，中国与阿拉伯国家的合作前景愈加广阔。
目前，中国已与9个阿拉伯国家签署了共建“一带一路”协议。黎巴嫩就是其中之一。2017年9月8日，中国与黎巴嫩签署了《关于共同推进丝绸之路经济带与21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》。
对于“一带一路”上的重要节点城市西安，米莉亚·贾布尔情有独钟。“西安与黎巴嫩的苏尔城历史渊源深厚。两千多年前，中国商人从西安出发，沿着古丝绸之路，将丝绸、瓷器等商品带到中东，再经由苏尔运至古罗马。”在米莉亚·贾布尔看来，“一带一路”建设的推进，让这条中阿往来的古道重新焕发勃勃生机。
“我们一直是‘一带一路’等中国倡议的坚定支持者。”阿卜杜拉·萨阿迪还记得，2014年3月，亚洲基础设施投资银行筹备之初，他就与时任亚投行工作组组长金立群讨论过这个倡议。“当时，这还是一个想法，我们就表示大力支持。”当年10月，21个首批意向创始成员国的财长和授权代表在北京共同签署《筹建亚投行备忘录》，阿曼位列其中。
今年5月，中国与阿曼签署了共建“一带一路”协议，“一带一路”朋友圈迎来又一个阿拉伯国家。
“我们的政策基于用权合法、公正与和平，因为我们相信和平是人类的迫切需要。”阿里·扎希里引用阿联酋国父扎耶德·本·苏尔坦·阿勒纳哈扬的这句名言称，“一带一路”倡导的发展理念与阿联酋有关国际治理、经济发展的思路不谋而合。正因如此，阿联酋自“一带一路”倡议提出第一天起就积极响应，并致力于将“一带一路”的发展观带进阿联酋人的生活中。
寻求最大公约数，扩大利益汇合点，这正是中国倡议吸引众多阿拉伯国家的重要原因。
“2017年5月，约旦参加了在中国举办的‘一带一路’国际合作高峰论坛。‘一带一路’建设将和约旦‘2025发展愿景’一起推动约旦经济发展。”哈姆扎·欧麦利说，约旦期待从“一带一路”建设中获益。
基于良好的基础、广泛的平台和宝贵的共识，中国和阿拉伯国家的合作未来可期。
“中阿合作的大门会一直敞开，因为中国善于倾听他人需要并乐施援手。”米莉亚·贾布尔举例称，2018年1月9日，中国政府和黎巴嫩政府关于援黎国家高等音乐学院项目立项换文签字仪式举行。在这一中国政府援助项目的推进过程中，中方就施工步骤、施工时间等各个细节与黎方充分协商，保证工程透明性，项目进展顺利。
阿里·扎希里表示，阿联酋是一个非常重视人工智能技术和产业发展的国家，他对中阿两国在人工智能领域展开合作充满期待。“中国在智能技术应用领域发展迅速，两国的合作空间很大。”
“约旦欢迎中国企业在服装、化工、塑料、电缆、新能源和生物制药等领域的投资。约旦政府还正在筹备与中国相关企业在铁路建设上的合作。”哈姆扎·欧麦利表示，约旦也希望与中国在安全、和平利用核能研发等领域加强合作。
“本届部长会恰逢其时”
7月10日，中阿合作论坛第八届部长级会议在北京举行。中国国家主席习近平将在人民大会堂同来华进行国事访问的科威特埃米尔萨巴赫、21个阿拉伯国家外长或部长以及阿拉伯国家联盟秘书长共同出席会议开幕式。
成立14年来，中阿合作论坛规模和影响不断扩大，有力促进了中阿集体对话与合作。
谈及本届部长级会议，4位受访使节普遍表示“恰逢其时”。
“中阿合作论坛对促进中国与阿拉伯国家在21世纪的战略合作正发挥着越来越重要的作用。”阿里·扎希里表示，在本届部长级会议上，习近平主席将就中阿进一步加强共建“一带一路”合作提出重要倡议，这将使中阿合作进入一个新的时代。
米莉亚·贾布尔认为，本届部长级会议将为中黎两国深化合作带来更多福音。“目前，经历了战火洗礼的黎巴嫩亟需加强基础设施建设，我们希望拉近与中国的合作关系，引入更多的中国技术、中国经验。”在她看来，朋友之间对于彼此的期待总是积极的，而中黎乃至中阿就是这样一对相互了解、彼此交好的朋友，“中阿关系并不是简单的伙伴关系，而是战略合作关系”。
“非常乐观。”阿卜杜拉·萨阿迪也对本届部长级会议的成果十分看好。他表示，本届部长级会议参会人数众多，堪称中国与阿拉伯国家的一次大聚会。在10日开幕式上，习近平主席将发表重要讲话，这将成为重头戏和大亮点。“毫无疑问，中国与阿拉伯国家之间的合作将进一步加强，我们也将为此贡献全力”。
据悉，本届部长级会议将通过《北京宣言》、《2018—2020年行动执行计划》等成果文件，涵盖十多个合作领域，为未来中阿共建“一带一路”制定清晰可行的路线图。
“第八届部长级会议一定能推动中阿双方在各领域合作的进一步发展。中阿双方对于实现互利共赢的期待是热切真诚的。此次会议后，中国与阿拉伯国家将会出台更多举措来落实协议。”哈姆扎·欧麦利说。
“我们相信，此次会议有助于中国和阿拉伯国家之间巩固传统友谊，深化战略合作，促进政治互信、经济互惠和文化互鉴。”阿里·扎希里充满信心。
（本版照片除署名外均为海外网唐哲摄）
微信

	微博
