Title: 玉林市人大常委会立法计划公布 2018年计划立法六项
Date: 2018-07-04
Text:

近日，玉林市人大常委会2018年立法计划已经自治区人大常委会同意，2018年计划共安排立法项目6件，其中，安排审议项目3件，即《玉林市传统村落保护条例》《玉林市苏烟水库水质保护条例》《玉林市南流江流域水环境保护条例》等3件地方性法规；立法调研项目3件，即《玉林市城市管理执法条例》《玉林市房屋租赁管理条例》《玉林市燃气管理条例》。
今年的地方立法计划，是玉林市人大常委会在围绕市委中心工作和人民群众普遍关心的热点难点问题，坚持科学立法、民主立法、依法立法的原则，坚持立法决策与改革发展决策相衔接，注重发挥立法的引领和推动作用的基础上和广泛征求意见、反复研究论证的基础上确定的。从2017年11月开始，市人大常委会通过印发通知、召开座谈会、发布公告等方式，向市直各有关部门和单位、各县（市、区）人大常委会、市人大常委会组成人员、立法专家、市民和社会各界，公开征集立法建议项目，汇总、整理后共收到立法建议项目8件。市人大法制委、常委会法工委根据全市经济社会发展的实际需要，进行了充分的整理归纳，拟订了《玉林市2018年度立法计划（草案）》，并于2018年2月9日提交市五届人大常委会第31次主任会议审议通过。5月17日，市委常委会第60次会议批准了该计划。
为确保审议项目按时提请审议，计划还确定了玉林市人大常委会会议初次审议的时间，落实了责任单位，明确了工作措施。（肖翔 朱建明）
