Title: 北京市人大常委会召开主任会议
Date: 2018-02-27
Text:

昨天下午，市十五届人大常委会召开主任会议。市人大常委会主任李伟主持会议。
会议研究确定了市人大常委会2018年工作安排及立法、监督工作计划，以及市十五届人大常委会2018年各次常委会会议时间和议题安排。会议研究了市十五届人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员的提名名单。
会议研究确定了市十五届人大常委会第二次会议的议程草案和日程安排，决定于3月1日召开本次常委会会议。
会议指出，2018年是本届人大及其常委会的届首之年，完成各项工作时间紧、任务重，常委会要全面深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，在立法、监督、讨论决定重大事项、议案办理等各项工作中秉持主动、担当、精准、有效的工作理念，围绕抓好“三件大事”和打赢“三大攻坚战”，在保障首都转型发展、提升社会法治水平、推动改善民生、完善工作制度机制上持续发力，立良法、求实效、助改革、促善治，为建设国际一流的和谐宜居之都提供更加有力的民主法治保障。（记者 高枝）

	探访北京新机场：无缝衔接综合交通枢纽

	过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
