Title:  人民网评：深化党和国家机构改革必须坚持党的全面领导
Date: 2018-03-01
Text:

“中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，党是最高政治领导力量”。党发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。
党的十九大报告鲜明指出了新时代党的建设的方向。总要求开宗明义提出“坚持和加强党的全面领导”，这是新时代党的建设的目的和根本原则。党的领导必须是全面的、整体的，而不是片面的、局部的，哪个领域、哪个方面、哪个环节都不应该弱化党的力量。从这个意义上说，坚持和加强党的全面领导是夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的根本保证。
党和国家机构职能体系是中国特色社会主义制度的重要组成部分，是我们党治国理政的重要保障。深化党和国家机构改革，必须在党的全面领导之下，让各方面机构职能不断优化、逐步规范。这就要求，改革既要坚持问题导向，又要突出重点领域，而最为关键的在于坚持和加强党的全面领导。
深化党和国家机构改革必须完善坚持党的全面领导的制度，加强党对各领域各方面工作领导，确保党的领导全覆盖，确保党的领导更加坚强有力。要建立健全党对重大工作的领导体制机制，强化党的组织在同级组织中的领导地位，更好发挥党的职能部门作用，统筹设置党政机构，推进党的纪律检查体制和国家监察体制改革。
历史和实践证明，只有坚持党的全面领导，改革才能有的放矢；只有坚持党的全面领导，改革才能切中要害；只有坚持党的全面领导，改革才能在一些重要领域和关键环节取得重大进展；只有坚持党的全面领导，党和国家事业才能取得历史性成就、发生历史性变革。可以说，今天，我们深化党和国家机构改革，承袭于我们党领导国家确立社会主义基本制度并逐步建立起具有我国特点的党和国家机构职能体系；得益于我们党在社会主义建设和改革开放过程中积极推进党和国家机构改革。因此，只有坚持党的全面领导，深化党和国家机构改革才能在继往开来中解决存在的障碍和弊端，更好发挥我国社会主义制度优越性。
我们之所以能取得历史性成就，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，最根本的就是有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，关键在于始终坚持党的全面领导。深化党和国家机构改革，毫不动摇坚持党的全面领导，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，我们就一定能从胜利走向新的胜利。
