Title: 上海自贸区：四年新设企业5.2万家 “这里是种苗圃不是栽盆景”
Date: 2018-03-12
Text:

中国（上海）自由贸易试验区
“现在在自贸区注册的企业有多少家？”2014年3月5日，习近平在参加第十二届全国人大二次会议上海代表团审议时，曾关切地询问。
2014年3月，成立仅半年的上海自贸试验区已新设企业7700余家，其中外资企业约占8%。时隔四年，上海自贸试验区内新设企业共计5.2万家，区内共有企业8.7万家，其中新设外资企业9450家。
初春暖阳，万物生长。上海自贸试验区的改革清单还在不断变长。作为国内第一个自贸试验区、全国改革的“试验田”、全国改革开放的前沿和窗口，上海自贸试验区创造了诸多敢为人先的记录，多项举措甚至进入读秒时代。
“上海自贸试验区创造了第一张与国际接轨的外商投资负面清单、第一个符合国际规则的国际贸易‘单一窗口’、第一个联通境内外资本市场的自由贸易账户、第一份打破玻璃门弹簧门的‘证照分离’改革清单等一系列的‘第一’，形成了100多项向全国复制推广的制度创新成果……”上海市浦东新区副区长、上海自贸试验区管委会副主任陆方舟说。
今年，上海自贸试验区的海运空运进出境时间有望继续压缩，在保税片区诚信企业中，实现95%海运货物的港口作业和通关申报合计出境时间不超过2小时、进境时间不超过2天，95%空运货物的机场作业和通关申报合计进出境平均时间不超过12小时。
保税区服务大厅
“一颗来自澳大利亚塔斯马尼亚岛的樱桃，从靠泊洋山保税港区码头到查验后放行，最快需要多长时间？答案是：6个小时。”区内企业曾向媒体如此描述通关便利化举措带来的改变。
海关、国检等部门推出了“先进区、后报关报检”“十检十放”等一系列创新举措，这些举措使通关效率大大提高，保税区进出境时间较全关水平缩短78.5%和31.7%，企业物流成本平均降低约10%。
2014年以来，习近平总书记连续四年在参加全国人大上海代表团审议时都对上海自贸试验区建设提出明确要求和指示。
四年来，上海自贸试验区先后推出2批54项扩大开放措施，累计2400多个项目落地，扩大开放举措涉及世界贸易组织划分的12个服务部门中的11个，覆盖率达91.7%。
四年来，上海自贸试验区建设“三全工程”，企业市场准入全部104个区级事项实现“全网通办、一次办成”，个人社区事务188个事项实现全区通办，政府政务信息全域共享，保税区域已实现与80个国家和市区部门信息共享集成。
四年来，上海自贸试验区在建立与国际通行规则相衔接的投资贸易制度体系、深化金融开放创新、加快政府职能转变和构建开放型经济新体制等方面取得了重要成果。
自贸区海关关员赴区内仓储企业调研 黄尚尚摄
“这里是国家的试验田，不是地方的自留地；这里是制度创新的高地，不是优惠政策的洼地；这里是种苗圃，而不是栽盆景。”陆方舟深有感触地谈到，这句话诠释着上海自贸试验区的改革态度。
改革不停顿，开放不止步。
陆方舟指出，下一步，上海自贸试验区将重点在优化营商环境方面体现新亮点，牢固树立“店小二”的改革和服务理念，聚焦企业的痛点、难点、堵点，刀刃向内加大改革力度，在开办企业、项目开工、贸易通关、不动产登记等多个方面跑出“自贸区速度”。
今年是改革开放40周年，上海自贸试验区将以“改革开放再出发”的干劲，继续大步向前。 
