Title: 航班时刻管理新规4月实施 民航局将出台配套细则
Date: 2018-03-13
Text:

会议强调，要以党的十九大精神为指引，推进民航供给侧结构性改革，着力实现航班时刻资源配置的公平、高效、科学和廉政，促进民航业高质量发展、助推民航强国战略目标实现。
王志清指出，《办法》出台是发挥航班时刻管理作用，促进民航业治理体系和治理能力现代化的具体举措，是我国民航深度融入全球航空、提高国际竞争力的重要举措，是落实深化中央巡视整改要求的重要举措。各单位要理解领会《办法》中关于资源配置的核心要义，着力实现航班时刻资源配置的公平、高效、科学和廉政；要深刻领会贯穿于《办法》中的供给侧结构性改革这条主线，通过主协调机场时刻分类管理、市场竞争、客运货运并举等措施，实现优质有限时刻资源供向优质运营者倾斜、向优质航线航点倾斜。 就抓好《办法》的贯彻落实，王志清提出三点要求：一要尽快出台与《办法》配套的航班时刻管理细则，建立统一的航班时刻监督管理手段。空管办要组织各地区管理局，按照《办法》规定的制度标准、政策原则、机制程序，出台每一个协调机场一份航班时刻管理细则，并向相关利益相关方公布。要确保所有时刻入时刻池、入时刻库，组织成立航班时刻协调委员会，全面落实量化标准，建立全国统一的航班时刻监督管理平台。二要把《办法》的贯彻落实与当前把控运行总量调整航班结构工作相辅相成，通过实行机场容量科学精细化管理、保持能力与提升水平相适应、优先配置量化规则、分类管理等措施，进一步促进国家航线网建设，提升航班运行品质。三要在高质量发展指标体系建立上下工夫，为未来新机场投产做准备。要以《办法》为基础开展深入调查研究、比较论证，适时出台符合国家发展战略、促进民航强国建设、经得起利益相关方考评的新机场航班时刻配置政策。 会上，民航局空管办相关负责人介绍了《办法》的基本内容，解答了相关提问。民航局、各地区管理局有关部门负责人，国内客运及货运航空公司、全国协调机场等相关人员参加了会议。 3月9日，民航局在国际航空运输协会北京办事处组织召开《民航航班时刻管理办法》外航宣贯会，向81家外国运输航空公司航班时刻管理170名相关负责人详细介绍《办法》修订背景、主要内容，并现场解答外航普遍关注的热点问题。
