Title: 土壤污染防治法草案三审：避免“九龙治土” 关注社会公开
Date: 2018-08-30
Text:

那顺孟和委员关注到土壤的次生盐渍化问题，建议在土壤污染防治法草案中写入有关防治内容。“在北方干旱半干旱地区次生盐渍化面积非常大，包括内蒙古地区有上亿亩，导致土壤改变很厉害，都是由于人为的灌溉活动不合理造成的。”
“绿水青山就是金山银山”，而土壤安全更是关系老百姓的“米袋子”、“菜篮子”的大事，土壤也不同于空气、水源等，它的重要特点是一旦被污染，很难恢复原状。 杜玉波委员建议在土壤污染防治法草案修改中，要特别注意与相关法律的协调配合问题。土壤与空气、水源、植被密不可分，要避免出现各种与土壤污染防治密切相关的立法“铁路警察各管一段”、“桥路不通”的现象。关于部门职能的问题，杜黎明委员也有陈述。他表示，草案当中，还是存在一些部门职能交叉或者牵头部门不够准确，可能会给“九龙治土”、相互推诿留下空间。
为防止污染和引起大家重视，法律上应该更多让公众了解土壤污染治理情况，多位委员都关注到了社会公开的问题，建议扩大公开范围。邓秀新委员表示, 目前法律只在第80、82条谈到政府治理土壤污染治理过程中，监测数据怎么上传到平台，或者向社会公示，显得不够。他建议在第1章总则中增加一个条款，即对土壤污染监测情况、污染治理情况依法公示，让大家参与，以提升公众土壤污染防治意识。
王毅委员建议，第21条第1款在“向社会公开”后面加上“名录及排放信息”。理由是原条款只提出向社会公开，但是公开什么并不明确，只公开名录的话，还远远不够，所以建议加上“排放信息”。杜黎明委员提到草案第65条规定“风险管控、修复活动完成后，土壤污染责任人应当另行委托有关单位对风险管控效果、修复效果进行评估，并将效果评估报告报地方人民政府生态环境主管部门备案”。他表示，“这还不够，为了增强对风险管控、修复活动效果的监督，建议增加评估报告应当向社会公开的规定。”
委员们都表达了希望这部法尽快颁布实施的意愿。“三大攻坚战之一的防污染攻坚战核心内容就是空气、水、土壤，水已经有法了，空气也有法了，唯独土壤现在还缺法。我个人认为，本次会议务必通过，而且尽快颁布实施，将来在实施过程中发现不完善的地方再去修改完善。”孙建国委员表示。高虎城委员说，通过两次的审议和修改，草案结构更为清晰，制度设计更为合理，文字表述也更规范。“我认为草案已经比较成熟，建议尽快通过，早日公布实施。”
