Title: 中国组织人事报评论员：让“西迁精神”发扬光大
Date: 2018-01-19
Text:

	2018年01月19日14:13
“向科学进军，建设大西北！”60多年前，6000多名交大师生响应国家号召，从黄浦江畔的十里洋场奔赴渭水之滨的千年古城，扎根黄土地教书育人，开启了一个建设西部的风云甲子，创造了中国高教史上的奇迹，留下了一笔难得的精神财富，赢得了整个西部地区高等教育和科学技术事业的蓬勃发展。
打开西安交大的历史画卷，“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的“西迁精神”扑面而来，历久弥新、光芒闪耀。这种精神既是时代精神的凝练，又是民族精神的体现。“为天地立心、为生民立命”的知识分子是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要力量，面对新征程、新使命，我们要勇做“西迁精神”的传人，砥砺家国情怀，激发使命担当，续写“西迁精神”新篇章，让“西迁精神”在新时代绽放华彩。
家国情怀是知识分子的精神支柱。“支援大西北，到祖国最需要的地方去”的豪情壮语，集中展现了交大数千知识分子的爱国之心、报国之志。面对祖国和人民的需要，他们无条件服从大局。在他们看来，国家利益至上，人民利益至上，优越的生活、个人的荣誉都显得那么微不足道。无论时代如何变化，爱国都是知识分子精神的鲜明底色。而今，中国特色社会主义进入新时代，中华民族大步迈向实现伟大复兴的征途，我们要永葆炙热初心，把“个人梦”“团队梦”融入“中国梦”，激发爱国之情、强国之志、报国之行，把个人创新创造的果实，结在中国特色社会主义这棵长青树上。
“人生在勤，勤则不匮。”幸福都是奋斗出来的。在西北荒原上建起一所重点大学，靠的是奋斗；建设中国西部科技创新高地，领衔高端制造装备“大国重器”自主创新，靠的也是奋斗。当前，加快建设人才强国，实施创新驱动发展战略，离不开广大知识分子的智慧和力量。要潜心研究、勇于创新、敢于担当，提出更多原创理论，做出更多原创发现，力争在重要科技领域实现跨越发展，跟上甚至引领世界科技发展新方向，掌握新一轮全球科技竞争的战略主动。要弘扬科学精神，在本职岗位刻苦钻研，不驰于空想、不骛于虚声，专心致志、凝神聚魂。当教师，就要心无旁骛，甘守三尺讲台，“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”；做研究，就要甘于寂寞，或是皓首穷经，或是扎根实验室，“板凳要坐十年冷，文章不写一句空”。要奖掖后学、甘为人梯，为国家未来发展培育更多人才。
“奉献乃是生活的真正意义。”西迁的先辈中，有的辞别久病的亲人，只身踏上征程；有的变卖上海的房产，举家西迁；有的放弃出国的机会，扎根西部。半个世纪后，有年轻教师问那些耄耋之年的老教授，“有没有后悔过？”得到的回答是，从未后悔！在大西北为祖国贡献了一所著名大学，这是我们最大的荣耀！人生在世，看重什么、看轻什么，坚守什么、舍弃什么，就像一把无形尺子，量出品格的厚度，显示境界的高度。我们干事创业，就要有这种淡泊名利、无私奉献的精神，不管贵贱、无论穷达，都能始终坚守初心、保持定力，克服急功近利的浮躁，远离追名逐利的彷徨，不谋一己之得失，而忧事业之兴衰，始终做到吃苦在前、享受在后，勤奋敬业、任劳任怨，脚踏实地干出一番事业，成就有价值的人生。
