Title: 怎么判断孩子是侏儒症的征兆？促进小儿生长方法有哪些？
Date: 2018-08-21
Text:

随着家长对孩子的身高越来越关心都希望自己的孩子长得高一些。这是因为身材矮小者在选择学业、职业上受到限制，而且在婚姻方面也会遭受挫折，令人十分痛苦。
在正常情况下，小儿的身长和体重随年龄的增长而增长，但并不是以同样的速度均匀地增加。在不同的年龄阶段，身高的增长情况是判断小儿生长是否正常的重要依据。一般来说，小儿出生时的身长约50厘米，男孩比女孩略长。到1周岁时身长增加50%，达75厘米。2岁以后，身高每年增长5-6厘米。10岁以后到小儿进入青春发育期以前，小儿身高有一个猛增的阶段。倘若在青春发育期以前，小儿身高每年增长小于4厘米，或者身高比同年龄、同性别孩子矮8-10厘米以上，可诊断为身材矮小，医学上称为侏儒症。
那么，家长如何观察小儿的生长情况呢？最简单的办法是每隔半年测量一次身高，并记录在册，观察时间至少一年，这样才能做出正确的判断。一旦发现有生长迟缓的情况，应及时送孩子去医院作进一步检查，医生常常会给孩子拍摄手部的X线片，以观察腕部、手掌及指骨的骨化中心发育情况，判断骨骼的成熟程度，估计骨龄，然后用骨龄与孩子的实际年龄进行对比。
倘若诊断为侏儒症的孩子需要进行药物治疗。临床应用表明，采用生长激素治疗青春发育期以前的患儿，则疗效十分明显；一旦拖延至青春发育开始再进行治疗，则疗效明显下降。治疗越早，并能坚持长期用药的患儿，最终身高可达到或接近正常高度。由于目前使用的生长激素是进口药物，治疗疗程长，费用昂贵。若以3个月为1疗程计算，治疗费即高达上万元。用生长激素治疗有增高疗效的矮小还有宫内生长迟缓所致低体重和矮小（并非早产所致），这些孩子以后都比正常儿生长慢，生长激素可帮助其加速生长，向正常儿身高追赶。
温馨提示，父母应该多多关心孩子的身高问题，但需再次提请注意的是一定要在专科医生指导下应用药，切勿擅自滥用，导致其他疾病。
抗热消暑别入误区
小偷偷鲨鱼
