Title: 如何根据父母身高推测孩子身高？孩子不长个是什么原因？
Date: 2018-07-02
Text:

现在孩子都是一个家庭的核心，孩子的生长发育牵动着每个爸爸妈妈和爷爷奶奶的心。对于家长和孩子来说，孩子的身高发育是至关重要的，很多家长可能会发现自己孩子总是比别的孩子矮，那么孩子为什么会不长个呢？是孩子营养跟不上还是先天性因素导致的呢？小编带各位家长来一探究竟。
现在的孩子多数是独生子女，家长们的往往在饮食方面尽量满足孩子的要求，各种营养滋补品、零食小吃、饮料甜品经常出现在孩子餐桌上，而孩子生长过程中真正需要的热量、蛋白质、矿物质、维生素及铁、铜、锌、镁等重要微量元素的摄入量并不够。值得注意的是，很多家长急于求成，会听信广告给孩子购买滋补的保健品，大部分这类保健品都含有一定的激素，可能会在短时间里看到孩子长个子了，但是最终可能会导致孩子性早熟，得不偿失。
所以儿童的饮食应荤素兼顾，搭配合理，按时进餐，少吃零食，让孩子养成良好科学的饮食习惯。在医生的建议下才可以给孩子喂滋补的保健品。
如果孩子的父母个子本身就不高，那么一般来说孩子的身高也不会太理想的，遗传基因是身高的重要因素。大家可根据父母身高来预测：男孩身高=（父亲身高+（母亲身高+13））/2±7.5厘米 女孩身高=（（父亲身高-13）+母亲身高）/2±6厘米（父母身高以厘米为单位）。所以真的是遗传因素导致的孩子长不高，家长不用太过介意，可以在饮食或者运动方面来适当调整一下。
对于正在生长发育的孩子们来说，适当的运动对于长个子很有帮助的。体育锻炼，特别是一些跳跃动作的活动，可以刺激骨骼中骨细胞的活性，增加肢体的骨密度，对青少年的身高增加有促进作用，因此要让孩子多运动，尤其是户外活动。
对于很多长不高的孩子来说，或许他们只是发育比别的孩子稍微迟一点。如果是这种情况，作为家长不需要过多干预，更不需要治疗。合理安排孩子的饮食和运动，耐心等待，您的孩子可能会在不久的一两年内身高突飞猛进哦。

	十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
