Title: 研究：现在的孩子比60年代的孩子更具有意志力
Date: 2018-06-26
Text:

据英国《每日邮报》6月25日报道，一项新的研究表明，现在的孩子比60年代的孩子更有意志力。
棉花糖测试可以反映孩子们的意志力。该测试在60年前首次进行，并在20世纪80年代、21世纪反复进行。其原理是，如果孩子们们能在大人离开房间20分钟后不吃面前的棉花糖，他们将得到两块棉花糖而不是一块。
明尼苏达大学的心理学家对棉花糖测试的结果进行分析，该研究团队还对美国358名成年人进行了在线调查，他们被问及与20世纪60年代的孩子相比，现在的孩子会坚持多久。大约72%的人认为现在的孩子不会坚持那么久，75%的人认为现在的孩子自控能力更差。然而，棉花糖测试结果的分析显示，参加2012年测试的孩子平均比60年代的孩子多坚持两分钟，比80年代的孩子多坚持一分钟。如果这一趋势在当代继续保持，这表明他们会坚持更长时间。
研究人员分析了21世纪的孩子比几十年前的孩子能坚持更久的原因。首先，在过去几十年里，随着技术快速发展、全球化程度提高以及经济，孩子们的智商指数显著上升。其次，从心理学层面讲，孩子们的抽象思维也得到提升。另外，早期教育普及也是一个重要原因。1968年，在美国三、四岁的孩子中，只有15.7%的人上过幼儿园。到2000年，这个数字增加到50%以上。(实习编译：李婧 审稿：李宗泽)
满分舞燃爆校园

	穿越而来的"格格"
