Title: 
Date: 2018-06-20
Text:

6月8日，浙江省首批“梦想足球场”竣工仪式暨首届“希望工程”小学生足球赛决赛在金华市磐安县墅安希望小学举行。（龙巍/人民图片）
（声明：凡带有“人民图片”字样图片，系版权图片，受法律保护，使用（含转载）需付费，欢迎致电购买：010-65368384或021-63519288。）
很多人谈“性早熟”色变，对其羞于启齿，但性早熟目前在各大医院的门诊中其实并不罕见：小小年纪就来月经、发育乳房小姑娘；牙还没长齐就已经有胡茬的小男孩。对此，很多家长甚感焦虑。那么，到底什么是性早熟？它有什么危害？我们该如何应对呢？
广东省广州市妇女儿童医疗中心遗传与内分泌科主任刘丽在接受《南方日报》采访时介绍，性早熟是有年龄限定的，一般是女孩在8岁以前，男孩在9岁以前出现第二性征发育，比如乳房发育、月经初潮、阴毛胡须发育、突然长个子等，才能被纳入性早熟诊断的年龄界限，一旦超出这个年龄，就不属于性早熟的诊断范围。在这个年龄界定基础上，家长可以通过一些蛛丝马迹及早察觉孩子的性早熟。首先，家长在给孩子洗澡的时候，可以直观地发现他/她是否出现第二性征；其次，八到九岁的孩子在短时间内突然长高，比如一个月突然增高了1厘米，那么家长就要引起注意；此外，家长要留心观察孩子性格上的变化，孩子会由于自己身体上的变化而产生不安情绪。
性早熟对儿童有什么影响呢？广东省广州市中医医院省名中医、主任中医师徐雯在接受《羊城晚报》采访时介绍，孩子的生长发育可用两个“年龄”来表示，即通常所说的年龄和骨龄。骨龄是骨骼年龄的简称，任何个体的骨骼发育水平都能通过骨龄被确认。人的成熟期是恒定的，性早熟孩子的成熟期提前，也预示着将会较同龄人提早步入衰老期。
山西省太原市妇幼保健院妇保科主任李艳在接受《山西晚报》采访时表示，性早熟的孩子骨龄往往明显提前，表现为身高的增长跟不上骨龄的增长，身高常落后于骨龄对应的平均身高。比如女孩在乳房发育后，会伴随着身高明显增长的现象，称之为生长突增，一般2-3年后月经初潮。而初潮后1年，身高就会出现增长缓慢的趋势。也就是说，女孩的身高主要是在月经初潮前增长的，而初潮过后，身高增长有限。同时，性早熟的孩子可能因为自己在体形、外表上与周围小朋友不同，过早地背起沉重的思想包袱，容易产生自卑、恐惧和不安情绪，对日后的心理健康也有不良影响。
那么，儿童性早熟该如何预防呢？北京妇产医院北京妇幼保健院青春期保健性早熟门诊副主任医师孔元原在接受《健康时报》采访时指出，预防孩子出现性早熟，父母一定要管住孩子的口、眼、手，从这三个方面三管齐下：
1.口：少给孩子吃初乳、蚕蛹、蜂王浆等进补品；避免给孩子吃受激素影响的反季水果、禽类脖颈等；尽量不给孩子吃太油腻的食物，因为发胖会增加孩子的性早熟发生率。
2.眼：避免不良文化的刺激，有意识地切断“儿童不宜”的影视作品。
3.手：把药品、化妆品放在孩子拿不到的地方。
此外，孔元原表示，儿童性早熟主要采用药物治疗的方法。一般而言经过治疗，病情轻的孩子到10岁、病情稍重的到12岁，生长发育就跟同龄人一样了。
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
