Title: 判定儿童标准 是年龄而不是身高
Date: 2018-05-16
Text:

近日，关于儿童免票的标准再次引发社会关注。随着中国儿童体格发育水平变化，现行的儿童免票身高标准线是否还科学？在年龄和身高之间，又该如何权衡，才能保障儿童的社会福利？（5月13日 中新网）
公交、景区、娱乐等公共服务场所通常都会执行儿童免票政策，儿童免票的依据大多是看孩子身高。因儿童身高测量不准，或身高高于平均值，在是否免费上引发争执的现象也时有发生。今年4月，全国人大代表张莉建议，制定“儿童免票”的限制条件应以年龄作为统一标准，有效证件可作为相关优惠政策参考。调查显示，56.7%的受访家长认为以身高作为儿童票收取标准不合理，67.1%受访家长赞同儿童票收取以年龄为准。来自各方的民意诉求，理应引起有关部门重视。
不可否认，公交、景区、娱乐等公共服务场所，在具体执行儿童优惠政策过程中，习惯于打折扣。特别是，儿童免票标准，只看身高不看年龄，将“小姚明”们挡在了票价优惠政策之外，显然是一种不公平。首先，必须明确一个事实，判断儿童的标准是年龄，而不是身高；针对儿童的一些社会福利和优惠政策，不能因身高而受到损害。
只有遵循“判定儿童标准是年龄而不是身高”这一先决条件，才能科学制定儿童免票标准，才能彰显儿童利益最大化。政府除了督促公交等相关部门，向社会提供一定的公共服务之外，应在全国范围内重新修订儿童免票标准，同时需要政府多个部门联动，包括财政补助、儿童证件发放等配套措施跟进。更重要的是，应推进政府向社会力量购买公共服务，即进一步强化“政府花钱买服务”，将儿童免票纳入其中，并得到加强。比如，统一规定，14岁以下儿童，均可以享受到免票的公交、景区、娱乐等公共服务。

	河南：代表归来忙宣讲 改革新风吹满豫

	河南：铺就"四好农村路" 打开乡村幸福门

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房

	桐柏:"中原茶乡"
