Title: 女生来初潮后还能长多高 由骨龄大小来判定
Date: 2018-05-15
Text:

女性的初潮又称为月经期，它的到来意味着女性的身体开始走向成熟期，犹如一朵花苞，女生的初潮，也代表了女性的子宫内膜已经受到此性激素的影响而发育成熟，女生初潮后身高还会长高吗？
女生的初潮的发生时间段各有差异，整体而言，一般是在14到16岁之间，但是随着人们的物质生活的水平提高，现在女生的初潮期逐渐的提前，在10到12岁之间也有初潮现象，这与遗传因素也有关系、与此同时与生活水平、营养成分，都有一定的关联。
女生初潮后，女生的身高的增长会逐渐变得缓慢，这也是整体而言，但是也会有个体差异，有的也会继续快速的增长。那么女孩在初潮之后的一年左右，身高增长会逐渐的开始放缓慢，平均身高一般是增长5到7厘米，但是也有少数在月经初潮后再长十厘米的人也是有的，还有一种情况，有的女孩在月经初潮后，身高也只增长了2到3厘米，人们往往是用女孩的初潮来判断女孩以后的身高的程度，那么这也不是完全准确的预测到女孩的身高，最关键的因素还是在于女孩的骨龄的大小，要根据女孩的骨龄大小才能确定女孩的生长潜力。
女生初潮后，身高还会长多高，最关键的因素在于女孩的骨龄的大小来判定女孩的生长潜力，这是随着家庭因素、社会环境因素、以及遗传因素、生活水平、运动因素共同作用的。有的女孩在初潮后，她的骨龄还是比较小，那么她有可能在锻炼的情况下还是可以再增加增长几厘米的，当然，决定女生的身高的因素主要是来源于双方父母，父母身高，高的人群，那么，她的孩子的平均身高也会增高。
那么在女生生长的过程中应该注意哪些事项呢？
注意事项一，对营养物质要均衡，多摄入动物的优质蛋白质，比如，肉类鱼，鸡蛋，都含有丰富的蛋白质。
注意事项二，要少吃零食和甜食，由于甜食会影响人体的钙的吸收，从而会影响人体的发育。注意事项三，要多锻炼，多参加户外运动和有氧运动，通过女生的骨龄的大小，是可以通过运动来提高身高的。
注意事项三，一定要吃早餐，不管体重有多少，早餐是一定要吃，不要熬夜，保持良好的生活习惯和饮食习惯，在这个特殊的过程中，注意好营养和运动，身高通过骨龄大小的判断是可以预测未来的身高。
