Title: 性早熟“恶果”莫过于肿瘤和身高
Date: 2018-04-17
Text:

近日，关于儿童性早熟的话题成为全国健康新闻的热点。性早熟对于儿童发育有很大危害，首先因为受到体内性激素影响，儿童体格增长过早加速，骨骺提前闭合，致使最终成人的身高低于按正常青春期发育的同龄正常儿童身高；另外，性早熟儿童虽然性征发育提前，但心理、智力发育水平仍为实际年龄水平，过早的性征出现和生殖器官发育也会导致未成熟孩子心理障碍。那家长如何鉴定孩子是否性早熟？该不该治疗，又该如何治疗？记者采访了太原市妇幼保健院妇保科主任李艳。
李艳介绍，性早熟主要表现为女性在8岁前乳房发育或10岁前月经来潮，男童在9岁前出现睾丸体积增大、胡须喉结等。儿童性早熟的发生率大致为0.6%，而且女性多于男性，约占到四分之三。“所以重点说一下女孩子的性早熟问题。”
“在就诊过程中，有不少家长带孩子来看病，比如说女孩9岁乳房就发育了，其实只要是8岁以后发育，即为正常。”李艳说，女孩正常发育顺序应该是，先有乳房出现，随后阴毛、腋毛、外生殖器发育，最后月经来潮；男性发育顺序为先有睾丸增大，随后外生殖器发育、变声，最终呈现成年男性体征。“共同特点为，第二性征出现时，儿童身高体重增长加速，出现生长突增。”
性早熟又分为真性性早熟和假性性早熟。真性性早熟又叫中枢性性早熟，与正常青春期发育一样，下丘脑-垂体-性腺轴发动、成熟的程序性过程，直至生殖系统成熟；而假性性早熟又称为外周性性早熟，是源于各种外界原因引起的体内雌激素升高至青春期水平，故只有第二性征的早现，但不具有完整的性发育程序过程。
如何判定真假性性早熟呢？李艳告诉记者，最简单的办法就是做性激素的检测，看一下孩子的性腺轴是否已经启动。“这个最简单的方法也是最主要的，但最终确定还需要配合其他的一些检查，比如甲状腺功能、骨龄等。”
“作为家长，如果发现孩子有性早熟的迹象，一定要尽早到医院检查。”李艳说，如果确诊为真性性早熟，女孩小于6岁，以及所有男孩需要做头颅核磁，来排除颅内占位性病变。因为颅内肿瘤会让孩子的性腺轴过早启动，导致性早熟。
其次，会影响孩子最终身高。“性早熟”的孩子骨龄往往明显提前，身高的增长跟不上骨龄的增长，身高常落后于骨龄对应的平均身高。李艳举例说，女孩子在乳房发育后，会伴随着身高明显增长，称之为生长突增，2-3年后月经初潮。而初潮后1年，身高就会出现增长缓慢。也就是说，孩子的身高主要是在月经初潮前增长的，而初潮后，身高增长有限。
最后是性格压抑。“性早熟”的孩子可能因为自己在体形、外表上与周围小朋友不同，过早地背起沉重的思想包袱，产生自卑、恐惧和不安情绪，对日后的心理健康产生不良影响。
随着物质生活水平的改善提高，家长都感觉到现在孩子发育要比自己那一代早一些。据国外报道，性早熟的患病几率大约是2.6%，国内1%，但大中城市儿童性早熟的发病率要高于农村，并有逐年增加的趋势。
导致性早熟增多的原因有很多，家庭生活条件的改善，饮食营养物质的改善，孩子生长发育加速，现在孩子的平均身高也是一代高过一代，性发育及性成熟有提前的趋势。环境污染问题，由于洗涤剂、农药及塑料业制造厂向环境排放有害物质，产生了一系列的环境类激素污染物。有些蔬菜、瓜果、肉类，含有雌激素样物质，用含有激素添加剂的饲料喂养家禽、家畜或用激素催熟瓜果蔬菜，也是一个重要原因。有些家长给孩子盲目进补，人参、蜂王浆、花粉、鸡胚、蚕蛹及一些保健品都含有较多雌激素，豆制品中的大豆异黄酮也是一种类雌激素。食用这些食物，可直接造成孩子性早熟。“这些大都属于外源性的假性性早熟。”李艳表示，除了这些，还有甲减、异位分泌HCG的肿瘤、卵巢长了一个囊肿，囊肿分泌雌激素；分泌雌激素的肾上腺皮质肿瘤或卵巢肿瘤，还有遗传性卵巢功能异常，如McCune-Albright综合征，以皮肤咖啡斑、性早熟、多发性骨纤维发育不良为特点。
而真性性早熟的原因主要是中枢神经系统器质性病变，如下丘脑、垂体肿瘤等，还有一些假性性早熟转化而来的等。
李艳表示，当8岁以前的孩子抱怨乳头疼痛时，家长一定要警惕，一旦发现孩子有性早熟现象，就需要到内分泌科或者妇科内分泌科做相应检查。“之前有位妈妈，因为6岁的女儿乳房疼痛，到了医院不知道该去哪个科室，结果到乳腺科做超声，未发现问题，就没有再进一步关注。结果孩子8岁时月经初潮，为真性性早熟，此时孩子只有1.35米，再进行生长干预，为时已晚。”
但是，并不是所有真性性早熟的孩子都要进行医疗干预。李艳解释说，只要做相关检查，考虑为特发性性早熟，而且评估孩子的预期身高比较满意，是可以观察，不需要治疗的。“其他原因导致的性早熟，则需要对症治疗了。”

	十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
