Title: 北京今日最高温只有18℃ 夜间最低温将降至14℃
Date: 2018-05-21
Text:

王海亮
清凉宜人的双休日过去了，新一周开启。今天10时15分将迎来小满节气，这是一个阴云寡照、小雨淅沥的小满，京城最高温只有18℃，凉爽不似夏季，大家外出要记得添衣。
20日白天，全市大部地区都有小雨或零星小雨。从早晨8时至14时，全市平均降雨量0.2毫米，城区平均0.1毫米，最大降雨点在怀柔区雁栖西栅子，4.3毫米。虽然雨量很小，但气温被拉得够低，最高温只有18.5℃，和前些日子的30℃+整整差出了一个季节！
新一周第一个工作日，白天阴有小雨，山区有小到中雨，最高温依然低迷，仅有18℃。今天穿夏装有可能会太凉了，出门应套上薄外套，记得防雨。今天夜间仍有小雨，最低温将降至14℃，被子要盖好。昨晨南郊观象台最低温只有16.9℃，很多朋友都说自己被冻醒了。
降雨降温之后，明天，京城将迎来四五级北风，阵风将达七级左右，最高温回升至24℃。这两天天气不是很平静，不是雨就是风，大家外出要随时注意防雨防风。
从周三到周五，最高温又急剧攀升，恢复到29℃-32℃的水平。周末双休日随着冷空气抵达，又是一轮小幅降温，伴有小雨或阵雨以及四级偏北风。
