Title: 以低温保存技术“延续”生命,意义何在
Date: 2018-05-15
Text:

山东银丰生命科学研究院13日对外公布:我国首例人体低温保存的液氨罐运行状态良好,平均每天消耗液氮约40升。
“中国首例人体低温保存”曾引起医学、生物、法律、伦理等各领域专家学者和社会公众的广泛关注,“生命延续”到底有何意义?
13日,一场小型而又特殊的纪念活动,在位于济南的山东银丰生命科学研究院举行--纪念中国首例人体低温保存志愿者展文莲。
在银丰研究院低温医学研究中心大厅,播放着展文莲女士最喜欢的音乐——《我只在乎你》,她的丈夫桂军民将一束黄色玫瑰花放在妻子的巨幅照片前,饱含深情地凝视着她的照片。透过电控玻璃窗望过去,就是展文莲的栖身之地:一个巨大的液氮保存罐,她已在零下196℃的低温环境下保存了整整一年时间。
2017年5月8日凌晨4点01分,在山东大学齐鲁医院东院舒适的医疗病房中,49岁身患肺癌的展文莲在病床上停止了心跳和呼吸。在主治医生按照法定程序宣布展文莲临床死亡之后的2分钟内,几位临床响应专家迅速向她的体内注射了抗凝、抗氧化和中枢神经营养等药物,并通过循环系统快速输注冰盐水进行物理降温,同时实施气管插管,启动心肺支持设备,以保障身体供血供氧,维持机体生理功能。
紧接着,展文莲被救护车快速转运至银丰研究院低温医学研究中心,进行至关重要的灌流置换手术--将血液置换成冷冻保护剂,尽可能减少降温保存造成的冷冻损伤。
在特制低温手术台上,医生们通过体外循环技术将展文莲的体温降至18℃左右,进行血液置换和多个梯度的冷冻保护剂灌注。此后,展文莲的身体被快速转移到大跨度自动程序降温设备中,继续深度降温。
5月10日,经过数十小时的程序降温过程后,展文莲的身体被放入3米多高的液氮生物容器保存,她由此成为国内实施的首个人体全身冷冻者。展文莲也是继重庆女作家杜虹遗体头部冷冻后,又一例人体冷冻者。
银丰生命科学研究院执行院长曲廷瑜介绍,过去一年,展女士所在1号罐运行状态良好,除了液氮罐自带的自动记录数据外,他们每天还要巡检并记录温度和液位等数据,确保罐内液氮高度保持在1.8-2.5米之间。节假日期间,即使液氮罐可以实现自动补液和报警,他们仍坚持人工巡检间隔时间不超过48小时。
从妻子被冷冻至今,展文莲的丈夫桂军民始终坚定着自己的决定。“我不期望未来妻子一定能复活,但现在冷冻起来就保留了一个希望。而且,她本身就是一个有爱心的人,她生前就想捐献遗体用于科学研究,这也满足了她的心愿。”桂军民对记者说。
“中国首例人体低温保存”手术完成的消息一经公布,一石激起千层浪,立即引发了国内外的广泛关注和热议。记者采访了解到,一年来,关于人体低温保存的伦理和法律争议不曾停止,但仍旧不能阻止新的人体低温冷冻志愿者想要加入其中。
上海理工大学生物系统热科学研究所教授胥义接受记者采访时说:“人体冷冻在国际上讨论了几十年。从科学界的认识来说,目前实现冷冻人体的复活是不可能的。但从促进科学发展来说,银丰的手术还是有意义的探索。”
开展人体低温保存,除了未来技术可能性之外,最大的质疑声还是法律合规性和伦理可行性。中国海洋大学法学教授戴昕认为,在不涉及人体复苏的前提下,人体低温保存主要涉及器官捐献等程序性的法律问题。但一旦涉及复苏,相关法律问题就非常复杂,比如人的身份如何确定、人的实体是否必须存在,现有法律都需要重新设计。
据悉,全球约有两三百人接受人类冷冻手术。
“只有不断探索,才能实现科学的进步。”对于外界的各种不同声音,银丰生命科学研究院副院长贾春生坦言,人体低温保存仅仅是一项研究计划,目前无法保证低温保存的人体未来一定能够复活,但这是生命科学的勇敢探索,也是低温生物医学领域的终极梦想。为实现这一梦想勇于开展科学尝试,是实现科技进步的主要动力。
过去近一年里,银丰研究院接待了2000多人次参观,另有201人专门咨询如何成为人体冷冻志愿者,其中40人到银丰研究院来访参观,30人进行了病情评估,可见人体低温保存的吸引力。
尽管备受争议,但银丰生命科学研究院13日还是公布了银丰生命延续研究计划。贾春生介绍,这是一个生命科学综合研究计划,包括基因科技计划、细胞银行及临床转化计划、组织器官银行计划、甚至是人工器官研究计划。
贾春生告诉记者,银丰从事人体低温保存研究,更多的是希望通过组织器官的保存和复活技术,将来应用于临床,为疾病患者提供更好的服务,同时推动中国当前临床急需的遗体、器官和造血干细胞等生命资源的捐献事业进步。
山东大学齐鲁医学院解剖系教授刘树伟非常关注人体器官组织甚至是人体低温保存。刘树伟说:“最初,我对银丰生命延续研究计划持怀疑态度,但现在看来,这项研究很值得开展。”比如,什么温度下能够把组织活性保存得更好,将来才能恢复得更好,这些都需要通过不断试验来进行验证。
齐鲁医院心外科(青岛院区)主任孙文宇也认为,从技术层面看,组织器官的低温保存对于临床医学具有重要意义,比如皮肤的低温保存对烧伤病人的救治就是很好的保障。
中国海洋大学法学教授桑本谦认为,目前我国对人体低温保存还没有立法,但这项探索本身还是具有开拓性,建议加快相关立法,为科学研究提供法律保障。(记者王志)
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
