Title: 低温高压大口径三通管件填补国内空白
Date: 2018-05-07
Text:

中国石油网消息 （通讯员付艳娜 陈明宇 曹志强）4月28日，管道设计院联合清华大学在河北省青县渤海石油装备制造有限公司成功完成低温环境（-45℃）用D1422×1219 X80三通水压爆破试验及应力测试，标志着我国低温、高压、大口径（D1422）三通研制成功，是我国在该型管件领域的又一次重大突破。该产品将应用于中俄东线天然气管道工程建设，为我国今后寒冷地区管道建设奠定基础。
中俄东线（黑—长段）管道沿途经过黑龙江省、吉林省等寒冷地区，极端最低温度-48.1℃。由于冬季寒冷而漫长，站内管道若采取保温伴热措施，不但能耗高，而且巡检和维护工作量大，因此采用不保温伴热技术方案，站场用管件的设计温度达到-45℃。目前国内管件（三通）产品还不能覆盖到-45℃，无法满足中俄东线的建设需求，并且国外X80管件在此设计温度也未有成功应用先例。2016年，集团公司成立课题组，管道设计院联合5家系统内优势单位开展“中俄东线站场低温环境（-45℃）用D1422×1219 X80三通研制”股份公司课题，集中力量开展D1422×1219 X80三通产品攻关。
该课题研究成果为中俄东线天然气管道工程的顺利实施提供了技术保障和物资保障，提升了集团公司在低温、高压、大口径管道建设领域的创新能力。
来源：中国石油新闻中心
微信

	微博
