Title: 低温寒潮来袭 安康气象提醒谨防春茶烤烟设施农业低温冻害
Date: 2018-03-16
Text:

毛明博
今天（3月16日）起至3月19日，安康将遭遇“倒春寒”持续三天将出现低温冻害天气，过程降温幅度可达10℃。目前，安康气象部门已启动IV级寒潮气象应急响应并建议农业部门及农民朋友谨防春茶烤烟设施农业低温冻害。
进入3月，安康市气温快速攀升，部分作物发育期较常年同期提前。气象监测数据显示：3月以来(3月1日至15日)，安康市平均气温8.8至12.2C，较常年同期偏高1.8至2.9℃，最高气温23.2至28.9℃，较历年同期偏高2至4℃，其中中西部最高高温偏高明显。气温升高后，致作物发育期较常年同期提前，目前安康市川道油菜已进入始花期，中高山春茶开始萌动，浅山区茶叶已经开始抽芽，今年春茶萌动时间较去年同期偏早7天左右。
气象部门预计，今天（3月16日）至19日安康市将迎一次降温降水天气过程，过程降温幅度可达10℃，这对安康市中高山已萌动茶芽、育苗中烤烟、设施农业影响较为突出。建议农业及相关部门密切关注气象预报，提前作好低温冻害的防御工作。
1.茶树——寒潮来临前，对已萌发芽叶的茶园，建议集中人力抢采幼嫩芽叶，以减少冻害损失。针对中高山进入萌动期的茶园，建议采用稻草、杂草或遮阳网覆盖茶行蓬面，降低降温幅度，减轻冻害对茶芽的损伤。
2.烤烟——当前安康市烤烟处于育苗出苗期，建议做好育苗棚温控管理。
3.设施农业——此次低温降水过程同时伴有短时大风，建议做好设施棚膜的加固以及设施大棚的温控管理，防止瞬时大风及低温对设施大棚和作物造成不利影响。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
