Title: 低温测试护航平昌冬奥会“北京8分钟”表演
Date: 2018-03-15
Text:

熊猫造型服装被放在高低温环境舱中进行低温测试。
据了解，检测人员与冬奥组委项目组前期进行了深入讨论，制定了科学、周密、严谨的试验方案，在去年12月9日进行了测试工作，“之所以选择在这一天进行测试，一方面是为了更好的做到保密，因为这天是周六，单位其他人员都休息，虽然我们都签订了严格的保密协议，但还是希望在此基础上能做到更加周全，另一方面，冬奥组委领导也考虑到不要因为本次测试影响我们的日常工作”汽车检测中心常务副主任彭永伦说。
“本次测试主要涉及到表演中的熊猫造型服装、24块冰屏及其下方的可移动的智能机器人。”汽车检测中心常务副主任彭永伦介绍，这里的高低温环境舱的温度测试范围为-40℃到60℃之间，完全可以满足对本次演出设备的测试要求。
冰屏被放在高低温环境舱中进行低温测试。
当天的测试设置了-25℃和-20℃两个数值，“检验的项目主要包括对冰屏及AGV系统的外观评定、部件功能的评定、运动及发光强度等性能指标的评定等”，实验室检测人员张臣介绍，该数值是根据演出期间韩国平昌的实际天气状况推算出来的，“当然，实际温度可能没有这么低，但就是为了保证万无一失！”
在零下二十多摄氏度的环境中进行测试，虽然对于检测人员来说不算什么，但将近六个小时的测试，对于参与其中的工作人员也是一个巨大的考验。“当时现场温度极低，中性笔无法出墨，记录数据只能使用铅笔进行。”张臣还介绍，检测人员必须穿着防寒服在低温环境舱内实时记录实验数据，每半个小时就要进出一次环境舱，舱外在有暖气的情况下是零上二十多度，这反复的进出可谓是“冰火两重天”的体验，即便如此，大家也没有任何怨言，“我们觉得能够参与到这项工作中来非常光荣！”他脸上露出了自豪而自信的笑容。
据记者了解，北京市产品质量监督检验院国家汽车质量监督检验中心（北京）是北京市质量技术监督局依法设立的第三方公正检验机构，“其实北京市有多家机构都能承担本次测试任务，但最后确定了我们，我想不仅仅因为我们是国家级质监中心、装备是全世界最先进的，更因为我们承担过多次国家重要会议和重大活动保障任务，整个团队的政治素质和业务素养是非常过硬的”彭永伦说。

	探访北京新机场：无缝衔接综合交通枢纽

	过午不食减肥吗

	大学生绘校园美景
