Title: iPhone X/8再遭尴尬Bug：低温下闪光灯罢工
Date: 2018-03-06
Text:

无论软件还是硬件，库克时代的品控真的让人头疼，屡屡曝出尴尬Bug。据最新反应，新一代的iPhone X、iPhone 8又出问题了，在寒冷低温天气下，摄像头的闪光灯会停止工作。 这个问题其实在2017年底就出现了，但直到现在才引起关注，可能是最近大部分苹果市场都出现了降温。
目前网上反应此问题的帖子相当多，苹果支持论坛内也有激烈讨论，原因仍不清楚。
一位网友是这么说的：“室外天冷的时候，我的iPhone 8 Plus闪光灯就没法用了，即便在黑暗环境中拍照，闪光灯也拒绝工作。一旦回到市内，手机温暖起来，闪光灯就又活了过来，手电筒功能也正常了。”
另一位说：“一样的问题，天冷在室外就没法用闪光灯……尝试拍雪景，结果很黑……回到屋里就好了。我是iPhone X!”
但是，苹果方面对此一直保持沉默，没有任何回应。 诡异的是，此问题目前仅影响最新一代的iPhone 8、iPhone 8 Plus、iPhone X，旧机型反而没问题。
虽然说低温确实很容易影响手机表现，苹果也说过环境温度在0度之下、35度之上的时候iOS设备会发生变化，但为何偏偏只有花大价钱升级的最新款出问题，着实令人费解。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
