Title: 老人飞机上突发疾病 扬州医生万米高空上演生死营救
Date: 2018-06-27
Text:

宗亮救助乘客。
24日上午8：50，由太原飞往南京的HU7698航班刚起飞不久，一位72岁的乘客身体突然出现不适，幸运的是，她遇上了苏北人民医院的宗亮和王昊两位热心医生，一场“生死营救”在万米高空上演。
宗亮和王昊座位就在老人前一排，当时两位医生发现有乘客出现意外情况，连忙站出来帮忙。因飞机上救治病人需要证明身份，宗亮立即向空姐出示相关资料。得到空姐允许后，宗亮和王昊迅速赶到老人身边，为老人救治。与老人交流中，宗亮得知她72岁，此行独自一人坐飞机回南京，有高血压、冠心病病史，十年前还曾得过脑梗。“当时老人状态非常焦虑不安，头皮发麻，四肢冰凉。”两位医生向空姐要来了血压计，宗亮为其量血压，王昊为其测脉搏。老人血压较高，达到170/90，脉搏每分钟90次。考虑到老人曾有脑梗病史，加上目前老人突发症状，两位医生迅速判断，老人极可能是出现了脑梗前兆。“最重要的是立刻给老人进行急救。”机上医疗设备条件简陋，只备有血压仪和晕机药，而老人随身携带的只有降压药，待老人服下降压药后，宗亮让机组人员立即在机上广播寻求速效救心丸。幸运的是，一位年轻旅客因家人有冠心病病史，正好带有速效救心丸。宗亮和王昊如获至宝，立刻给老人服下。
急救过程中，宗亮一直陪老人聊天，缓解她焦虑的心情，王昊则不停地为其按摩太阳穴、虎口等穴位，检测脉搏血压。“血压下降至150/90时，我们判断，老人情况暂时稳定了。”虽然没有紧急降落，但机组人员提前与地面取得联系，备好救护车，联系了家属在出口等待。随后机长加速前行，最后提前半个小时到达南京禄口机场。从老人病发到飞机落地，全程两个小时宗亮和王昊一直陪在老人身边。
当天下午，宗亮接到老人儿子的致谢电话。回忆起飞机上救治一幕，王昊说：“医者仁心，作为医生关键时刻就应该挺身而出，用自己学到的东西去帮助别人。”
