Title: 
Date: 2018-06-07
Text:

近年来，不少知名人士因急性病猝然辞世，心梗已成为导致他们突发性死亡的“头号杀手”。
2016年10月，春雨医生创始人兼CEO张锐因突发心肌梗死去世，年仅44岁。去世前，他曾说：“每天吃不好睡不好，晚上睡前会担心资金链断了怎么办。”正是因为公司处于快速发展阶段，张锐常常熬夜加班，以致过劳猝死。2018年2月28日，陈毅元帅次子陈小鲁因急性大面积心肌梗死，在海南三亚301医院抢救无效，不幸辞世。年仅47岁的小马奔腾集团董事长李明也因心肌梗死去世。
对于突发性疾病，抢救和救治就在关键的黄金几分钟，有很多人在病发时因为没有及时得到救治而失去了宝贵的生命。但是也有人因为抓住了抢救时机而幸存。
65岁的王先生在三四年前就开始有胸闷的感觉，近一两年越来越重。春节前，他已经病重到整晚不能睡觉，这才被儿媳妇拉到医院。经检查，王先生心脏上有两根血管堵了。医生当时先处理了其中一根比较严重的血管，并让他一个月后再来处理另一根病变的血管。出院时，医生再三嘱咐，千万要坚持服用保护支架的药，然而王先生却忘记了。三天后，王先生胸口疼得厉害，当时儿媳妇发现他面色难看，马上给他的主治医生打电话咨询，并以最快的速度返回医院，经过医生的快速救治才挽回生命。他说：“再也不敢停药了，而且听医生的话，随身还带着急救药。”
正如医生所提醒，家庭需要常备急救药盒，不同病症的患者需要配备不同的应急药物。有4类患者必须随身带急救药物：一是心脑血管病患者，速效救心丸这类治疗冠心病、心绞痛的首选药物可以随身携带；二是呼吸系统疾病患者，如哮喘病人，应随身带哮喘喷剂；三是糖尿病人，可带少量口服降糖药、饼干和糖果；四是癫痫病人，适当带一些正在服用的抗癫痫药。但服用以上药物是为了急救，患者应及时去医院接受治疗。值得注意的是，药品一定要注意有效期，并及时更换。
心脑血管病患者之所以选择速效救心丸作为常备药物，是因为在众多心血管病急救中成药中，速效救心丸不只能单纯扩血管，还能够在心绞痛发作时使冠状动脉扩张，确保心脏的及时供血，保护心脏。当心绞痛不发作时，即使服用也不会使冠状动脉扩张，而是发挥它的降血脂、血黏度，改善动脉硬化，改善微循环，保证全身各器官组织的供血作用。因此服用速效救心丸能延长患者抢救时间，减少心肌梗死面积。
此外，在日常生活中，人们需要保持合理的健康饮食和良好心态，增强运动，舒缓压力，避免情绪激动。更要在病发前提前预防，随身携带急救药物，为抢救赢得黄金时间，减少猝死发生。（王雪）
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
