Title: 突发胸痛吃阿司匹林？医生：千万别！
Date: 2018-04-17
Text:

黄小勇医师：从医疗领域的角度看，在网络上查阅疾病治疗方式的方法是比较可笑的。丹参滴丸的作用是什么?降低心率、有一定的扩张冠状动脉的作用。这点它和速效救心丸的中药制剂有些类似。我们说随身常备速效救心丸、硝酸甘油，那是针对有明确冠心病病史的患者，而不是胸痛患者，不然可能起反作用，给疾病治疗带来负担。
只有一些有经验的人才能分辨哪种胸痛是冠心病胸痛，比如疼痛集中在胸前区、两三分钟内。这时服用硝酸甘油、速效救心丸、丹参滴丸能够紧急降压，迅速把冠状动脉血管给扩开，为下一步治疗争取时间。记住!冠心病患者在疾病发作时服用这些药物后，不是症状过去就结束了，而是需要迅速就医，继续下一步治疗。因为且不论冠心病发作需要医疗处理，服药后患者的血压也会下降，而一旦下降之后再往上提就可能造成其他脏器供血不足，这也需要干预。
最后，不管是硝酸甘油、速效救心丸，还是丹参滴丸，在冠心病发作时都应该采用舌下含服的方式，通过口腔黏膜吸收，发挥作用更快。
黄小勇医师：突发胸痛时服用阿司匹林其实是件很可怕的事。为什么?阿司匹林是什么药?抗凝药、降低血液黏稠度的药。如果是预防血栓形成，阿司匹林确实效果不错。但如果是主动脉夹层破裂导致的胸痛，服用阿司匹林无异于雪上加霜。它会导致手术过程中的出血、难以止血，造成患者失血量过大。突发胸痛吃阿司匹林，是救不了命的。
黄小勇医师：这个问题很好，对于胸痛，患者提供的信息越详尽、越准确，对医生的判断就越有帮助。那么到底具体该描述哪些信息呢?主要有三方面：
1、疼痛的程度或状态，比如像刀割一样的疼，像撕裂一样的疼，像拧一样的疼(即绞痛)，像针扎一样疼等等。
2、疼痛的部位。是上胸痛、心口痛还是胸壁痛、后背痛?疼痛的部位不一样，代表的病变也不一样。
3、疼痛的时间。疼痛的时间也代表疾病的缓和急。当然，这并不是说疼的时间长就说明疾病程度重，这在胸痛上反而可能是相反的。比如心梗的实际发作时间只有大概3分钟;主动脉夹层，疼痛时间不长，但疼痛很剧烈。
黄小勇医师：如果医院明确诊断有冠心病和心梗病史，患者最好就要随身常备硝酸甘油或者速效救心丸，关键时刻能救命。平时还要控制好血糖、血脂和血液黏稠度，通过良好的生活习惯和自身解压，预防冠心病和主动脉夹层。
黄小勇医师：没有。一旦诊断是主动脉夹层，就必须手术，不过手术可以视情况而定是开胸还是微创。
发生主动脉夹层，要立即通过CT血管造影把整个主动脉成像。在清晰的成像下，看夹层有没有累及到升主动脉，如果累及到了升主动脉，我们叫A型夹层。对于这类夹层，以目前的医疗水平开胸手术不可避免，我们医院孙立忠教授创造的“孙氏手术”，就是此类手术的经典代表。
如果成像发现不是A型夹层而是另一种夹层B型夹层，就可以不用开大刀而用微创介入的方式处理，通过小手指头大小的创口，把支架送到夹层处、把创口补上。
这两种方式的目的都是封闭患者体内那个最早的破口，以预防主动脉夹层破裂，避免致命危险。而在主动脉夹层的治疗中，还有一个治疗方向，那就是脏器的灌注缺血，适用于夹层太大、挤压脏器导致脏器缺血的患者。
黄小勇医师：主动脉夹层，无论A型还是B型，治疗都不是一劳永逸的。因为手术只是封闭它原发的破裂口，被封闭的破裂口是否能自己愈合、动脉远端是否还有其他小破裂口都是未知数，都需要后续防范。因此对于主动脉夹层术后的患者，我们会强调血压和心率的管理，提醒患者注意随访，还会提醒患者去除生活上的不良习惯，比如吸烟。临床观察，58%的主动脉夹层患者拥有20年的吸烟史。还要控制血脂，因为血脂会影响全身的动脉血管等等。
问：锁骨正下方6厘米胸骨中缝按压会痛，深呼吸也会痛，没有其他症状，一般会是什么原因导致?看什么科比较对症呢?
黄小勇医师：您的描述非常准确。锁骨下方6厘米，靠近胸腔正中线，建议先看胸外科。可能和肋软骨炎有关，如果疼痛是在长期的劳作之后发作就更加贴合疾病了。建议去医院尽快确诊。
黄小勇医师：好的。我个人不建议微信看病，但是您的问题我可以提一些建议，那就是：肯定要就医，并且要拿到一个明确的影像或者造影诊断，来判断您的动脉病变程度，从而确定治疗方法。心血管病的治疗原则是“从生活调整开始、药物治疗起步，然后才是微创手术(支架)、开放手术(搭桥)”。如果您的情况，用药物就能够维持正常的生活状态，那就不用手术了。
