Title: 来宾：老汉电梯里心梗几近休克 医生偶遇救一命
Date: 2018-03-18
Text:

3月15日，住在来宾市人民医院病房的阮先生紧紧握住心内科主任曹保卫医师的手，感谢他出手相救。14日晚，60多岁的阮乘坐电梯下楼，突发心肌梗塞，几近休克，好在被曹医师碰见。
14日晚7时许，曹下班回到小区，正想乘电梯上楼。可电梯打开，轿厢里只有一辆推车，并未有人走出。他觉得奇怪，走进电梯，看到一老汉倒在角落里，全身冒汗。
曹发现，老人脉搏很弱，已接近休克。凭多年行医经验，他怀疑对方系突发心肌梗塞。这时，老人已无法说话。曹摸了摸对方衣袋，见有速效救心丸，立即拿出来让其服下，并拨打了120。
几分钟后，老人的状态有所缓解。120急救车赶到，曹和医护人员将老人抬上救护车，随车赶到来宾市人民医院。
经检查，老人被确诊为急性心肌梗塞，抢救后血管已通畅，虽然不用手术，但仍需住院治疗。
据了解，老人姓阮，老家在湖南。其家属表示，阮去年在家里晕倒过，当时医生也怀疑他有心血管疾病，但在医院没有确诊。为应对突发情况，女儿买来速效救心丸，让他随身携带。岂料，这次事发突然，未及服药就致危急状态，好在遇到曹医师。对曹的救命之恩，阮及其家人十分感激。（记者 黄必成）
