Title: 少年在南京地铁突发心脏病 众多好心人施救
Date: 2018-02-09
Text:

近日，在南京地铁二号线油坊桥站，上演了一场营救生命的行动，地铁民警、热心乘客、站务保安、过路司机都参与到这项行动中，大家争分夺秒，为16岁的年轻生命打开了一条绿色通道。
2月6日下午1点50分左右，一名男孩在地铁二号线列车上脸色苍白，在即将行驶到底站油坊桥站时几乎晕倒，身边的好心乘客连忙拨打车内服务热线电话，请求车站支援。列车停站后，站务人员、保安、保洁人员和好心乘客一起将男孩抬下了车，随即报警。
驻站民警立刻带领警辅队员赶到现场，看到男孩坐倒在站台墙壁边，脸色惨白，呼吸很困难，在民警询问时，只能勉强表示自己有心脏病史。情况紧急，民警立刻拨打120，被告知最近的救护车在新街口。救护人员建议，采取心胸按压和口服速效救心丸的办法做先期急救。眼看着男孩脸色越来越难看，民警便让站务人员和警辅在站台进行急救。车站工作人员赶紧买来了速效救心丸给男孩服用。
下午两点左右，民警和警辅一起将男孩用轮椅抬到站口，之前用打车软件叫的出租车还没赶到，民警立即拦住一辆过往车辆。好心的司机二话没说，让大家上车。途中，两名警辅在后座轮流为男孩进行按压，确保男孩能维持呼吸和意识清醒。
约一刻钟后，车子赶到了最近的明基医院，在此过程中，大家一直在给男孩做心胸按压。
送医后不久，男孩家长赶到医院，告诉民警，男孩姓郑，今年16岁，有先天性心脏病，平时都随身携带急救药物，这天偏巧忘带了。当天可能因为地铁内外温差大，车内人多拥挤，导致发病。
急救医生连连庆幸：“要不是送医及时，一路上又一直做先期急救，孩子会非常危险。”目前，小郑已经脱离危险，正在住院治疗。（通讯员 狄公宣 记者 顾元森）
