Title: 老人西安探亲公交车上突发病 热心司机乘客帮忙送医
Date: 2018-02-07
Text:

张倩 袁渺鑫
临近春节，可能已经有不少人开始走亲访友了。前几天，一位专门从东北来西安探亲的老人在乘坐公交车时，突发心脏病，情况十分危急。不过好在老人遇到的了热心的公交司机和乘客，才转危为安。
监控显示，1月31日下午五点多，西安208路公交车开到李家村站时，靠近后门处的座位上，一名老人突然身体不适，周围热心乘客发现后赶忙上前询问。
208路公交车司机李虎：“突然车厢里一名乘客向我反映，车厢里有一名60多岁的老太太突发心脏病。当时我第一时间就靠边停车，过去查看病人的情况。发现她脸色苍白，浑身四肢无力，瘫坐在座椅上。我问她，她就说自己已经吃了速效救心丸了，但是救心丸的药效不顶用。”
李虎说，当时一听速效救心丸不起作用，他就知道情况比较危急。由于老人身边没有家人陪同，他在征得车上乘客的同意后，果断决定送老人去就近医院救治。
208路公交车司机李虎：“当时还有几名热心的乘客和我一起，将车上的患者送往323医院。(到医院后)我和车上的另一名热心大姐，将她搀扶下车。我送到医院的时候，因为她是一个人单独乘车，来西安探亲，没有任何家属在身边，我就一直等到她的家属来。”
在等待老人家属的过程中，李虎为老人挂号并垫付了医药费。直到老人的家属赶到医院，他才离开继续营运。
208路公交车司机李虎：“不管是处于职业责任还是社会责任，当一个人的生命出现危急的时候，我想我们每一个人作为社会人都有义务去尽量帮扶，让这种正能量传递下去。”
记者了解到，目前老人已经出院，回亲戚家休养。今天上午，她也拜托她的亲戚和朋友为司机送上了锦旗。
老人的朋友：“特别感激司机师傅，如果不是司机师傅，不知道后果是啥情况，特别感激。”
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
