Title: 调查发现：不少女性后悔冷冻卵子
Date: 2018-06-03
Text:

美国一项调查发现，后悔冷冻卵子的女性不在少数。调查人员呼吁全面考虑这一技术对女性的影响。
加利福尼亚大学旧金山分校研究人员调查了数千名于2012年至2016年在该校医疗机构冷冻卵子的女性，发现49％后悔这个决定，其中大部分轻度后悔，16％有中等或严重悔意。
这些女性接受调查时间平均在冷冻卵子后两年。她们都是为防年龄增长、受孕率降低而冷冻卵子，而不是在接受某种治疗前，比如诊断出癌症后要接受化疗前冷冻卵子。
调查牵头人埃莱妮·格林伍德说：“虽然大部分女性冷冻卵子后对（借助这种技术）增加受孕选择的反应积极，但我们惊讶地发现，对于女性而言没这么简单，一些人明确表示后悔。”
“虽然这项研究没有揭示出后悔背后的所有原因，但这是个重要发现，我们在后续研究中会更好地了解女性对冷冻卵子的想法。对于许多女性而言，冷冻卵子显然比买保险复杂得多。”
本次调查发现，感觉没有获得冷冻卵子信息、没有获得足够情感支持的女性更容易后悔这样做。
研究人员希望借由了解女性对冷冻卵子的想法来提供更多支持，帮助她们实现生育目标。
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
