Title: 女人一生能排多少卵子？
Date: 2018-04-15
Text:

女人是一朵花，有花开就有花落，在花开的季节是女人一生中最美的芳华，那女人一生能排多少卵子？“最佳怀孕”的机会又有多少次呢？
女性排卵是从女性月经初潮开始的，大概在13岁左右，伴随着女性生殖器官的发育，第二性征出现，月经初潮开始排卵，每一次月经一般是排1-2个卵，
一般来说，女性的月经周期是35年左右，绝经年龄平均在50岁前后。每个月一次排卵，那么一年只有12次，一生排卵大概500个左右。卵巢内有上亿个卵泡，大部分卵泡不能发育形成优势卵泡就自然萎缩消失了，只有排出来的卵子才有机会和精子结合形成受精卵。
每次排卵期都是可以受孕的机会，但是一般来说，大部分女性都是25-26周岁才结婚，结婚后打算要孩子的情况下，35周岁之前是最好的怀孕阶段。那么也就是说只有10年左右的怀孕黄金期，就月经正常的女性来说，一年12次排卵，总共有120次左右的“最佳怀孕”机会。这是一个理想的状态，如果因为女性身体不适，药物治疗期间遇到排卵期也是不可以受孕的。另外如果因为各种原因导致女性朋友月经失调，在月经紊乱的这段日子里也不是怀孕的最佳时机。
所以作为女人一定要小心呵护自己的健康，对自己的一生要有合理的规划，在适龄的年纪结婚，在24-29岁之前生完一胎，争取在35岁之前生完二胎，这是比较理想的状态。女人过了三十五岁后，身体各个器官机能开始慢慢衰退，卵巢的功能也开始走下坡路了，怀孕后发生各种意外的可能性也会明显增加。
熊猫届双胞胎

	这些钱不能用了
