Title: 
Date: 2018-09-04
Text:

沙拉花花绿绿的摆盘，相比十分油腻的各种肉类，看起来似乎显得更健康。事实并非如此。沙拉中加入的一些未经蒸煮的蔬菜，直接食用或有一定风险。
美国FDA官网截屏
沙拉是很多人心目中的健康食物，但加持在它身上的种种光环，可能也遮蔽了你的双眼，让你忽视了某些隐患。
美国FDA的声明中提到，他们将目标锁定在一款莴苣胡萝卜沙拉上。
根据美国疾病控制和预防中心的统计，1998到2008年所发生的食物中毒案例中，有22%是由于食用了不干净的沙拉蔬菜叶子。
一方面，食物可能在清洗、加工（比如砧板、刀具、工作人员)、运输、存储等环节中被污染；
广东医科大学第一附属医院临床营养科主任赵泳谊表示，如果处理不当，生吃蔬菜可能存在细菌污染、微生物污染问题，而且有些蔬菜里含有农药，单纯依靠清洗是无法冲刷掉的。
不少人想通过多“吃草”降低热量摄入，不过“吃草”不一定热量就少，原因在于“沙拉酱”。目前市场上销售的沙拉酱主要有蛋黄酱、千岛酱，一般的沙拉酱，100g热量约700千卡，热量是薯条的两倍。
如果是比较好的沙拉酱，还是有一定的营养价值的。但如果是用一些猪油、人工奶油等制作而成的沙拉酱，就会含有很多反式脂肪酸。反式脂肪酸对人体不利，临床经验证明，反式脂肪酸比饱和脂肪酸更有危害，心血管的很多疾病如血管硬化等都与其相关。
即便不添加沙拉酱或选用热量较低的沙拉酱，不建议街坊将沙拉等轻食作为主食来减肥。如果总把沙拉作为主食，会造成营养不均衡。
主食其实应该是碳水化合物，即淀粉类的东西，如果想减肥，可以多吃粗粮少吃精粮。其次搭配要均衡。
老百姓有个误区，以为吃得少就可以减肥，但是吃得少，也会导致能量代谢率降低，当再吃多一点点的时候，反弹的可能性就很大，所以一定要提高能量代谢率，提高代谢率的方法就是运动。减肥关键是消耗比摄入多，运动和饮食相结合。
参考资料：①美国FDA官网、②广州日报、③人民健康网
更多贴心易懂的健康科普，三甲名医直播互动，请关注人民好医生APP

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
