Title: 麦当劳沙拉致寄生虫感染 寄生虫感染会出现哪些症状？
Date: 2018-08-27
Text:

美国疾病控制与预防中心发布消息表示，美国因麦当劳连锁餐厅沙拉中毒的人数已超过500人。经过检验，此次中毒主要是因为麦当劳出售的胡萝卜和生菜沙拉中含有环孢子虫病毒。环孢子虫，全称“环孢菌寄生虫”，被它感染容易导致患上肠道类疾病。
寄生虫病的感染原因有很多，不健康的饮食习惯以及吃了一些不卫生的食物都可能感染寄生虫，了解寄生虫感染的原因对于家长们预防孩子感染寄生虫病是十分有益的。大家最好了解寄生虫感染的症状，下面我们具体来了解一下吧。
1、消化系统：有时候我们会发现我们在吃完饭的时候，有可能会腹部不舒服，有时候有一些呕吐或者感觉便秘这类问题，这虽然很多人说是肠胃不好，但是不排除是寄生虫的影响，这个时候，寄生虫一般破坏的是我们的肠道黏膜部位。
2、肚子疼痛：肚子疼痛也很有可能是寄生虫引起的，一般来说，寄生虫在我们肠胃生存时期，会进一步导致我们的肠胃出现发炎的情况，肠胃发炎了，自然就会出现腹部疼痛的感觉，而且，寄生虫也会影响我们的排便功能，会让我们有时候排便都排不出。
3、肛门发痒：有些人会有时候抱怨说自己的肝门部位经常发痒，而且，自己买了不少药去擦都是没有什么效果，其实，这就是因为我们肛门部位有蛲虫，这种虫子一般都会在夜间的时候在我们肛门周围产卵，长期以往就会让我们发痒。
4、身体疲惫：疲惫不仅仅是因为我们工作太累，耗费心神太多，还有很大一部分是因为我们体内出现了寄生虫的因素，因为有些寄生虫把我们摄取的营养偷取了，这样就会让我们出现营养跟不上，自然就会出现想睡觉，或者疲惫无力的感觉了。
5、食欲变大：每个人都清楚知道自己每天的食物摄取具体是多少，如果我们发现某一时间段我们对食物的摄取量变大，但是我们的体重确没有增加，这肯定就是问题了，因为，我们吃进去的食物，很有可能是被寄生虫吃掉了，而且，我们时刻伴随有一种饥饿感。
正常的人是不会睡觉磨牙的，睡觉磨牙一般都出现在小孩子身上，这是由于小孩子体内出现的寄生虫在释放毒素，这些毒素让小孩子在睡觉的时候，不知不觉就发生磨牙的行为了，这个时候，我们需要马上去医院检查一下小孩子的大便是否有寄生虫。
抗热消暑别入误区
小偷偷鲨鱼
