Title: 美国15州近500人患环孢子虫病 疑与麦当劳沙拉有关
Date: 2018-08-20
Text:

7月美国食品药品监督管理局发布消息证实，美国疾控中心数据显示，目前美国已有7个州61人患上环孢子虫病。而伊利诺伊州和爱荷华州卫生部门确定麦当劳的沙拉可能与这两个州的环孢子虫病例有关，麦当劳已自愿停止在餐馆销售这款问题沙拉。近日，当局再次公布新增81例感染报告，累计病例已达476人。
环孢子虫是一种寄生虫，可引起严重的肠道疾病，但可以治疗。尽管尚不清楚食物和水是如何被环孢子虫感染的，但紧靠冲洗或洗涤食物不能将其去除。
FDA专员Scott Gottlieb博士对此表示，“我们正与CDC和州合作伙伴的同事密切合作，以确定疫情发生的原因。关于这次爆发还有很多东西需要了解，我们感谢麦当劳在受影响的餐馆中从菜单中删除了沙拉，同时我们正在努力确定它们是否与爆发有关。目前还处于调查的早期阶段，但我们现在正采取措施帮助确保消费者了解可能受污染的产品，以便他们可以更好地保护自己或寻求治疗，特别是如果他们有环孢子虫感染的迹象或症状。”
为此FDA正积极与麦当劳合作，以确定生病患者所识别的沙拉中的常见成分，并通过供应链追溯这些成分。
FDA建议那些认为自己可能有环孢子虫病有感染症状的人，立刻应该咨询他们的医疗保健专业人员。
环孢子虫病的常见症状包括食欲不振，体重减轻，胃痉挛/疼痛，腹胀，气体增加，恶心和疲劳。 人们还可能出现呕吐，全身酸痛，头痛，低烧和其他类似流感的症状。少数感染环孢子虫病的人没有任何症状。(孙欢/编译)
参考资料：FDA官网《FDA Fast Facts: FDA works with partners to investigate a Cyclospora outbreak potentially associated with McDonald’s salads
抗热消暑别入误区
小偷偷鲨鱼
