Title: “长白山人参”荣获中华品牌商标博览会金奖
Date: 2018-09-07
Text:

9月3日，由中华商标协会牵头主办的2018中国国际商标品牌节在唐山落幕。吉林省参展品牌在活动上广受好评。其中，“长白山人参”以极高美誉度荣获2018中华品牌商标博览会金奖。
2018中国国际商标品牌节以“创造、保护、运用”为主题，包括中国商标年会、2018中华品牌商标博览会等内容。商标品牌节积极响应国家知识产权战略及商标品牌战略的实施，旨在提升全社会的商标品牌意识，推动中国产品向中国品牌转变，促进我国商标品牌向国际化迈进。
吉林省参展品牌在博览会上引发热烈反响。“长白山人参”、一汽奔腾自主品牌汽车、“双阳梅花鹿”等特色品牌受到众多展商及国内外人士的关注。挪威、印度、韩国等多个国家的企业家对吉林省特色品牌产品表示出浓厚兴趣。其中，“长白山人参”品牌更得到大会组委会及专家评委会的高度评价，荣获2018中华品牌商标博览会金奖。
“长白山人参”是我省著名商标，也是吉林省六个“吉字号”农产品品牌之一。多年来，在《吉林省人民政府关于振兴人参产业的意见》的指导下，吉林省围绕商标注册、质量提升、宣传推介、文化普及等内容，精心培育和打造“长白山人参”这一区域公用品牌。目前，吉林省已有37家企业的134种产品加盟“长白山人参”品牌，品牌企业年转化原料人参4500吨，总产值达到58.9亿元。“长白山人参”品牌知名度和美誉度不断提升。（记者王丹丹）
