Title: 人参有什么营养价值？ 人参有哪些养生功效？
Date: 2018-07-02
Text:

人参是一种驰名中外家喻户晓的名贵药材，被誉为百草之王，因其全貌神似人的头和四肢而得名。人参富含多种维生素、微量元素和糖类等营养物质，还含有人参皂苷和人参多糖等有益成分，是一味营养价值高且养生功效多的滋补药材。
1、人参中含有维生素c、维生素b1、维生素b2、维生素b12、烟酸、泛酸、叶酸和生物素等多种维生素类营养成分，能为人体提供必要的有机化合物从而维持人体正常的生理功能。
2、人参中含有腺苷转化酶、天冬氨酸酶、淀粉酶、麦芽醇、人参黄酮甙、钙、钾、铁、锌、锶和锗元素等20多种微量元素，其中的锗元素能促进细胞分裂和生长，有助于人体抗衰老。
3、人参中含有多种甾醇和皂甙如谷甾醇、豆甾醇、胡萝卜甙、菜油甾醇和人参皂甙等，能促进身体发育和调节身体代谢功能。
4、人参中含有单糖、多糖和低聚糖等多种糖类，能为人体提供热能。
5、人参中还含有多种有机酸和酯类，如柠檬酸、异柠檬酸、油酸、亚油酸、苹果酸、琥珀酸、酒石酸、人参酸、水杨酸、香草酸、甘油三酯、棕榈酸、糖基甘油二酯等。
提高免疫力：人参中的人参皂甙和人参多糖，不仅能提高正常人的免疫力，也能有效改善免疫力低下者的免疫功能。
提高应激能力：人参中含有人参苷，能提高人体应激能力，帮助人体更好的抗缺氧、耐高温和耐低温等。
改善心肌功能：人参能改善心肌功能，增加冠脉血流量和减慢心率，能有效防治心肌缺血和心律失常等症状。
调节中枢神经系统：人参能调节中枢神经系统，平衡大脑的兴奋和抑制过程，有利于提高脑力和体力劳动的工作效率。
提高学习和记忆力：人参中含有人参皂甙，能提高学习能力和记忆能力。
抗肿瘤：人参中含有人参皂苷、人参多糖、人参烯醇类和挥发油类物质，有助于人体抗肿瘤。
降血糖：人参中含有人参皂甙和人参多糖，能帮助人体降血糖。
抗衰老：人参中含有人参皂苷和人参二醇皂苷等抗氧化物质，能帮助人体更好的抵抗衰老。
人参富含维生素c和叶酸等维生素类营养成分、天冬氨酸和锗元素等微量元素、豆甾醇和人参皂甙等甾醇和皂甙物质、单糖和低聚糖等糖类以及人参酸和糖基甘油二酯等有机酸和酯类物质，营养价值很高。人参还有很多养生功效，如降血糖、抗肿瘤和抗衰老等。

	十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
