Title: 鼎沸的山谷——长白山人参交易市场一瞥
Date: 2018-06-25
Text:

每到长白山人参交易的集日，凌晨三四点以后，各大人参批发市场的交易便开始了。伴随着东升的朝阳，市场喧闹起来，车多人涌，人声鼎沸。
吉林省东部作为“长白山人参”主产区，人参产销让那里的批发市场远近闻名，抚松县万良镇、集安市清河镇、通化县快大茂镇的人参批发市场，红红火火，引来全国各地客商，不仅创新了经营模式，管理得井井有条，还对周边人参产业发展产生积极影响。
据集安市清河镇文字村村书记马英德介绍，他们村经营林下参的有70户，达3000亩。有的村民2015年起已经开始起参卖参了。文字村平地栽参有3户、200多亩地，已经5年了，2017年开始陆续出产量。人参收入、旅游餐饮服务等经营很可观，2014年村民人均收入已超2万元，近几年收入更呈递增趋势。
集安市清河镇清河村，呵护人参传统产业发展，让资源升值。清河人参交易市场火爆的交易让人印象深刻，市场经理邱洪成见证了市场起步、发展及壮大的各个阶段。市场从1995年起步，开始时曾动员客商来扫货，起初以园子参交易为主，如今则发展成为以山参交易为主，到2006年，清河成为山参产地，并于2011年申报西洋参、野山参、移山参地理标识，市场辐射到通化县、抚松县、长白县、临江市等10余个县（市），参商一年四季都来此赶集。
2009年，“长白山人参”经国家工商行政管理总局批准的证明商标，用于证明“长白山人参”的特定品质，由此开启了“长白山人参”区域公用品牌的建设之路。9年多来，通过调控产业规模、规范种植业、培育加工业、实施品牌战略、提高人参质量等一系列措施，目前，吉林省已有37户企业134种产品获准进入“长白山人参”品牌，年转化原料人参4500多吨。（记者曾庆伟）
