Title: 人参产业科技创新发展论坛在长春举办
Date: 2018-06-19
Text:

日前，由吉林省科技厅主办的吉林省人参产业科技创新发展论坛在长春举行。
会上，中国工程院院士、中国中医科学院常务副院长、国家中药材产业技术体系首席专家黄璐琦，中国工程院院士、云南省科协主席朱有勇创新团队，长春中医药大学教授、省人参科学院名誉院长刘淑莹，吉林农业大学教授、国家人参工程研究中心名誉主任张连学等人参领域知名专家，围绕人参产业国际化发展、人参病害综合防治技术、人参有效成分研究、国内外人参产业对比分析等方面作了专题学术报告。论坛期间，还分别召开了人参种植技术、人参加工技术、人参产品开发三个专题座谈会，人参领域的专家学者与企业家们共同探讨人参产业发展问题，进一步促进产学研紧密合作。
会议指出，目前，吉林省人参产业正面临着“农田栽参”绿色种植技术亟待发展，基础研究仍需加强，炮制加工技术还需实现新的突破，精深加工产品开发技术有待深化等一系列问题，我省将通过科技的支撑和引领，开展重大共性关键技术研究和产品开发，推进人参整体科技创新水平的跃升，促进人参产业转型升级，推动产业持续快速发展。（记者李晓静）
