Title: “长白山人参”品牌系列公益活动在长春市启动
Date: 2018-06-06
Text:

“长白山人参”品牌系列公益活动在长春市启动。为孤寡老人奉献爱心，为市民普及健康知识……通过公益活动传播健康理念的同时，“长白山人参”持续释放品牌影响力。
5月25日，“长白山人参”公益活动首先走进长春市赛诺敬老院。活动主办方为在敬老院居住的老人捐赠了养生书籍、营养品等爱心礼物。6月3日，“长白山人参”走进居民社区，通过展示人参文化、普及人参养生常识等方式，向市民传递“长白山人参”品牌健康理念。据介绍，“长白山人参”还将陆续开展多种形式的公益活动，向公众传递“长白山人参”品牌定位及核心价值。
据吉林省参茸办相关负责人介绍，“长白山人参”以“国之精典，人之根本”为品牌定位，以“健康的根本”“快乐的根本”“美丽的根本”“活力的根本”“人生的根本”为核心价值。在品牌建设过程中，“长白山人参”更加注重承担社会责任。希望通过开展公益活动，让广大消费者进一步了解和熟悉“长白山人参”，进而更加关注“长白山人参”品牌，推进这一区域公用品牌迅速成长。
近年来，“长白山人参”品牌建设持续发力。今年1月，37家“长白山人参”品牌产品生产企业及134种品牌产品获得长白山人参正式授权；3月，“长白山人参”品牌形象广告在长春龙嘉机场出港的21架南航客机上实现全面投放。4月，长白山人参地铁文化专列开通运行……一系列宣传举措使“长白山人参”品牌影响力不断提升。（记者石天慧）
