Title: 中国工程院院士朱有勇点赞康美人参种植新模式
Date: 2018-05-25
Text:

参观梅河口康美大地参业人参种植基地
5月23日，中国工程院院士、云南农业大学名誉校长朱有勇到梅河口康美大地参业种植基地交流指导，康美大地参业总经理许成俊陪同调研。
朱有勇前往基地实地调研非林地人参种植模式，详细了解人参种植情况，对基地规范的管理、农田栽参以及取得的成绩给予了高度评价，对康美药业打造中医药全产业链的中药材源头，结合中药材GAP规范在国内率先采用了平地栽参种植方式，建设“康美药业优质中药材种源中心”，保障中药材的产品质量，增强中药材产业的核心竞争力，成为具有核心竞争力的中药材种植基地等创新管理方法予以充分肯定。同时，就该人参基地未来发展向康美大地参业总经理许成俊提出了宝贵意见。
对于梅河口基地的人参种植规模，朱有勇表示令人赞叹，农田栽参引领了吉林省人参产业的发展方向，为人参产业发展开辟新路径。他表示，自己的团队专注于三七栽培的研究，三七人参同属五加科，在很多方面可以互相借鉴。今后，会同吉林省中药材专家前往大地参业其他地区基地考察，加强交流互访，集成和共享技术创新成果，加强技术辐射与研发成果的应用和推广，共同促进吉林中药材种植的创新探索取得更多优秀成果。
据了解，康美大地参业目前采取“公司+基地+农户”模式，积极落实精准扶贫政策，已建成超过3.5万亩国内最大的人参规范化种植基地，实现土地流转6300户，带动5万多农民从事人参种植，年人均增收3万元，实现当年集体脱贫。接下来，康美大地参业还将增加投资以每年5000亩的规模发展人参规范化种植，助力乡村振兴发展。
