Title: 【食品安全风险预警交流】“谣盐”风波再起  亚铁氰化钾“躺枪”
Date: 2018-09-06
Text:

□ 科信食品与营养信息交流中心副主任 钟凯
最近，“国产食盐加了亚铁氰化钾危害健康”的谣言在网络上疯传，引起社会广泛关注。传言称，食盐遇高温有可能会使亚铁氰化钾分解成氰化钾这种剧毒物质，甚至在10秒钟内能使人丧失意志，所以国外的食盐都不添加亚铁氰化钾。那么，亚铁氰化钾究竟是何物？它真的有毒吗？国外的盐确实都不添加亚铁氰化钾吗？
实际上，亚铁氰化钾是一种食品添加剂，属于抗结剂，加到食盐中可防止其结块，在很多国家都被广泛使用。只要符合标准使用、添加，亚铁氰化钾不会影响人体健康。
精盐中的抗结剂
很多人都知道，氰化钾是一种剧毒物质，所以，有的人看见食盐的配料表里出现“氰化钾”三个字就轻易相信了谣言。其实，亚铁氰化钾和氰化钾是两种物质，两者的化学结构完全不同，其毒性更是相差千里。亚铁氰化钾又叫黄血盐钾，化学式是K4[Fe(CN)6]，是一种食品添加剂；而氰化钾的化学式是KCN，剧毒，属于危险化学品。亚铁氰化钾的急性毒性参数LD50（半数致死量）约为每千克体重1.6～3.2克，与食盐接近。
几十年前，很多家庭用大粒盐炒菜。随着人们生活水平不断提高，吃的东西越来越精细，除了精米、精面，连食盐都变成精制的了。细心的消费者会发现，过去经常看到精盐结块的现象，但现在家里用的精盐基本上不会结块，其原因就是精盐里添加了抗结剂。最常见的食盐抗结剂有亚铁氰化钾、柠檬酸铁铵、二氧化硅和硅酸钙等，但目前用得最多的是亚铁氰化钾，主要是因为其价格低、抗结效果好。
值得一提的是，如今市场上食盐的种类十分丰富，像湖盐、海盐这种大颗粒的盐一般是不需要添加抗结剂的，消费者可以根据需求选择自己喜欢的食盐品种。
安全使用勿担心
有些人担心亚铁氰化钾会分解出氰化钾。其实，亚铁氰化钾中的氰根和铁的结合力非常强，即使是在亚铁氰化钾的溶液里也很难检测到氰根离子。理论上，亚铁氰化钾在高温下可以分解产生氰化钾，但这个温度至少要达到400℃，而一般家庭烹饪的温度并不会达到这么高。
按照我国《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》（GB2760-2014）规定，亚铁氰化钾在盐及代盐制品的最大使用量为10毫克/千克。也就是说，1千克食盐所含的亚铁氰化钾至多0.01克，而一个成年人摄入约0.1克以上的氰化钾才会导致死亡。
至于亚铁氰化钾的慢性毒性，根据世界卫生组织和国际粮农组织的数据，亚铁氰化钾的终生安全剂量是每千克体重0.025毫克。也就是说，对于60千克体重的成年人，即使每天摄入1.5毫克亚铁氰化钾，也不会对身体健康产生影响。
国内国外都在用
其实，亚铁氰化钾在国外也是主要的抗结剂。比如，欧盟允许使用亚铁氰化钾、亚铁氰化钠、亚铁氰化钙作为抗结剂，限量值为20毫克/每千克；美国允许使用亚铁氰化钠，限量值与我国标准一致；日本允许使用亚铁氰化钾、亚铁氰化钠、亚铁氰化钙，限量值是我国标准的2倍；澳大利亚和新西兰也允许使用抗结剂，批准使用的是亚铁氰化钾和亚铁氰化钠。
我国出口国外的食盐也含有亚铁氰化钾。据了解，中盐金坛盐化有限公司生产的食盐约95%供应国外市场，这些食盐都是“同线同标同质”产品，其中出口26个国家（地区）的食盐都会添加亚铁氰化钾等抗结剂，包括销往美国和欧洲市场的产品。该公司出口日本的食盐确实不含亚铁氰化钾，主要原因是日本居民饮食习惯以海盐为主，而海盐颗粒大，不需要使用抗结剂。事实上，国内销售的进口食盐以及国外的食盐产品均有添加亚铁氰化钾等抗结剂的。
综上所述，亚铁氰化钾是合法的食品添加剂，经过了国际权威机构的安全性评估，只要是合规使用，其安全性就有保障，消费者不必担心。
微信

	微博
