Title: 最近刷爆朋友圈的一条关于卖盐的消息 真相是这样…
Date: 2018-08-28
Text:

近日，《中国卖盐的是畜生》一文在网上广为传播。文章以某教授的名义，指出盐里面的抗结剂——亚铁氰化钾对人体肝脏肾脏造成伤害，引起人们的恐慌。
我体检发现转氨酶升——总胆红素升高——肌酐升高，过上一段时间好些，然后又升高。最严重时感觉肾脏明显不对劲了，并且尿呈现酱油色。我亲属中有位协和毕业的博士，他认为我这些症状是某种化学物质导致的，让我细查。我后来一样样排查我的品，最后我终于发现：
盐面的抗结剂：亚铁氰化钾！
我当时上一查吃一惊，上已经有那么多的谴责，责问中盐为什么往盐面加亚铁氰化钾！？
我马上改了含抗结剂的盐，久所有的症状都消了，化验单恢复正常，但是此后肌酐这项一直是正常值内的高数值，也就是说我的肾脏受到严重伤害。
亚铁氰化钾主要作钢铁业的渗碳剂，以提钢铁制件的表面硬度。
印染工业用作氧化助剂，使精元棉布染色逐步进保持染色质。颜料工业作生产颜华蓝的主要原。
化学工业用作除铁剂。
食品业用作食品添加剂----食盐抗结剂。
该品属低毒类。吸引起咳嗽、气短。口服引起胃肠适有资料报道，中毒时肾脏受损害，尿糖增加。对环境也有严重危害。
——————————
中华预防医学会健康传播分会常务委员钟凯表示，亚铁氰化钾作为食盐抗结剂，是一种合法的食品添加剂。国产食盐中的亚铁氰化钾，人们长期食用并不会给人体带来伤害。
有的人还是不放心，“那我每天吃一点，会不会有慢性毒性呢？会不会致癌呢？”
其实，亚铁氰化钾的慢性毒性也很低。根据世界卫生组织和国际粮农组织的数据，亚铁氰化钾的终生安全剂量是每公斤体重0.025毫克。也就是说对于60公斤重的人，每天摄入1.5毫克完全没问题。
钟凯表示，按照我们国家标准规定量来推算，如果要造成人健康上负面效应，成年人每天要吃3两（150克）左右的食盐，而正常人一天的食盐量到20克已经非常咸了。
在国外也是将亚铁氰化钾作为抗结剂使用。
比如，欧盟可以用亚铁氰化钾/钠/钙；美国用的是亚铁氰化钠，限量也基本和中国一样；日本可以用亚铁氰化钾/钠/钙，但限量值是中国的2倍。
对于吃不吃添加了亚铁氰化钾的食盐，消费者其实是可以选择的。
专家表示，按照相关规定，食盐生产商要做标识，表明添加了哪种添加剂。
事实上，在市场上，除了井矿盐等容易结块的盐添加了亚铁氰化钾，多数盐品都未添加亚铁氰化钾作为抗结剂，包括湖盐、冰晶盐。消费者的选择空间很大。
其实，生活中多种盐也没有宣称的那么神奇！
碘是身体必需的微量元素，国际上公认的防治碘缺乏病的主要措施就是食盐加碘。
很多人担心碘吃多了会得甲亢，这属于担忧过度。WHO认为，正常人每日碘摄入量在1000微克以下一般是安全的。
所谓低钠盐，其实还是以加碘食盐为基础，对于有高血压等心血管疾病的人来说，用低钠盐替代日常食盐，是有一定好处的。
但是，也不能多吃。因为，即便是低钠盐，如果比普通盐多用25%，吃进去的钠也就和普通盐一样多了。
市场上还有一种玫瑰盐很火，它号称有84种微量元素，有益健康，比普通食盐卖得贵很多。
其实，几乎所有的食物都可能检测出84种营养物质(微量元素)。而且膳食指南一般推荐每天吃盐的量不超过5克，这点盐对于补充其他矿物质或者其他微量元素的作用非常小。
市场上还有各种各样的“营养”盐，比如加铁、加锌、加钙、加硒的盐等。这些盐所添加元素的实际效果不一定好，而且可操作性不强。
所以，不管是什么种类的盐，在选盐吃盐时需要注意的还是这三点：
目前，食盐加碘依然是需要推行的，在购买食盐时，大家还是优先选加碘盐。
如果是为了帮助控制血压，预防心脑血管疾病，那么在市场上购买盐的时候，一定要注意看一下其中的氯化钠含量有多少，在不期望影响口味过多的前提下，可以选择低钠盐。
不论是什么盐，它的主要成分还是氯化钠，如果多吃，都可能造成钠摄入过高，不利于心血管健康。
控制量就要牢记这个警戒线：6g！
抗热消暑别入误区
小偷偷鲨鱼
