Title: “食盐含毒”是谣言
Date: 2018-02-26
Text:

俗话说“有油无盐、吃死不甜”，除了作为调味品，盐同时也是人体不可或缺的营养元素。近日，一篇自媒体发布的“盐里面加进了亚铁氰化钾”危害身体健康的不实信息在网上流传。文中提到，食盐里会添加一种名为亚铁氰化钾的添加剂，这种物质去掉“亚铁”就是氰化钾，氰化钾在10秒内能使人丧失意志，几分钟就可以毒死一人，必须绝对禁止这种添加剂。网传文章中还提到，“奥运会、世博会特供食盐及出口食盐均不含亚铁氰化钾”。
对此，日前中国食品辟谣联盟方面表示，食盐中的亚铁氰化钾既不是有毒物质，长期食用也不会给人体带来伤害。抵制谣言，不信谣不传谣，提高食品科学认知水平才是真正保护消费者利益的关键。
据了解，亚铁氰化钾俗名黄血盐钾、黄血盐，是一种浅黄色结晶颗粒，其作为抗结剂加入食盐中，作用主要是防止食盐结块。我国在盐中允许添加的食品添加剂可以作为抗结剂使用的一共有5种，即亚铁氰化钾、亚铁氰化钠，柠檬酸铁铵、二氧化硅和硅酸钙。选择亚铁氰化钾或者亚铁氰化钠，是因为它的效果好，价格也便宜。记者在当地超市中看到，在售的不少食盐包装上，确实标明添加了亚铁氰化钾。难道我们天天要吃的盐里，真的含有“剧毒物质”？
亚铁氰化钾到底对人体有无伤害？根据世界卫生组织和国际粮农组织专家委员会的评估数据，亚铁氰化钾的终生安全剂量是每公斤体重0.025毫克。中华预防医学会健康传播分会常务委员钟凯表示，如果要造成健康负面效应，至少成年人每天要摄入1.5毫克亚铁氰化钾。如果按照我们国家标准规定量来推算，相当于每天要吃3两左右的食盐，而正常人一天的食盐量到20克已经非常咸了。
据专业人士介绍，该食品添加剂通过联合国国际食品法典委员会许可，并且我国国家食品添加剂委员会也允许使用。钟凯表示：我国制盐业在食盐中添加亚铁氰化钾，是严格按照国家卫计委发布的《食品安全国家标准食品添加剂使用标准》（GB2760）执行的，有安全保障。另外，钟凯表示，亚铁氰化钾的化学性质很稳定，不会释放这种有毒的氰化物。如果要分解它，需要在400摄氏度下完成。平时，我们在家里做饭的时候，到200摄氏度的时候，菜就已经要烧焦了。
钟凯还做了一个假设，即使食盐中亚铁氰化钾在高温的状态下，真的分解出了氰化钾，想要达到让一个成年人中毒的剂量，大概需要一次性吃几十公斤的盐。
根据央视去年所做的实地调查结果显示，美国、欧盟、日本、澳大利亚和新西兰等国家和地区均允许使用亚铁氰化钾作为食盐抗结剂。（彭芸）

	中央网媒看茂名

	驻广州领事看广州

	广州走进财富时间

	“西藏风情”画展

	佛山陶瓷绿色转型

	吴京想当“妇男”
