Title: 
Date: 2018-08-31
Text:

	闫睿
不少因火烧伤者入院时伴随吸入性损伤，甚至因严重吸入性损伤而危及生命。医学专家提示，公众如遇火情，需及时阻隔浓烟、避免有害气体吸入体内。
哈尔滨市第五医院烧伤外科主任医师邵铁滨说，吸入性损伤是热力、烟雾或化学物质等吸入呼吸道，从而引起鼻咽部、气管、支气管甚至肺部损伤。烧伤合并吸入性损伤，往往会增加治疗难度。
据介绍，轻度吸入性损伤多限于口鼻腔和咽部，临床可见含炭粒的痰液，口腔红肿、时有水泡，喉部常有轻微疼痛和干燥感。中度吸入性损伤主要侵及咽、喉和气管，常伴有声音嘶哑，上呼吸道发红、水肿。重度吸入性损伤往往伤及支气管、细支气管和肺泡，产生气道黏膜脱落、肺水肿、肺不张等现象，出现严重呼吸困难。
专家提醒，火灾发生时，烟气大多聚集在上部空间。逃生中应将身体贴近地面匍匐或弯腰前进。疏散中应用浸湿的毛巾、口罩等捂住口鼻，以起到降温、过滤作用。如遇大火封门难以逃生时，需浸湿毛巾、衣物等堵塞门缝，防止有毒气体侵入，靠近阳台窗口示意外界，科学自救或等待救援。

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
