Title: 长丰乡“三个一”宣传食用野生菌中毒防控知识
Date: 2018-06-13
Text:

长丰乡野生菌多产地区，长期以来，广大群众有采食、出售、食用野生菌的习惯。当前进入各类野生菌生长旺季，也是误采误食野生菌中毒事件的高发季节，一旦采食、加工、食用不当，极易引起中毒，重者将危机生命安全。为有效预防误食有毒野生菌中毒事故发生，切实保障人民群众身体健康和生命安全，长丰乡采取“三个一”宣传食用野生菌中毒防控知识。
该乡利用赶集日会同安监、派出、纪委等部门联合开展集中宣传，通过发放宣传册、张贴海报、现场解答等多种方式向过往群众宣传食用野生菌中毒防控知识，并耐心讲解食用有毒野生菌的严重性，如何辨别有毒野生菌、食用野生菌中毒主要原因、食用野生菌的认识误区、食用野生菌中毒后自救措施等相关知识，并现场解答群众咨询的问题，让他们自觉做“四不”：即不采摘、不销售、不购买、不食用野生菌。
在该乡中小学，各班班主任通过召开主题班会教育同学们要预防野生菌中毒。并就如何识别野生菌、食用野生菌后出现的中毒反应症状、食用野生菌中毒后采取自救急救措施等方面进行了全面细致的讲解。通过主题班会的宣传教育，学生了解了许多识别野生菌的方法，认识到吃野生菌不安全不保险，还了解了中毒后应采取的自救措施，做到防患于未然。
与此同时，各村（社区）在召开群众会时向广大村民详细讲解野生真菌中毒防控知识，引导大家不采摘、不食用野生菌，让群众对预防食用野生菌中毒防控知识入脑入心，并在醒目位置张贴《如何预防野生真菌中毒及自救措施》海报，多方位宣传防控知识。
截止目前，该乡共发放宣传资料2000余份，张贴宣传资料300余张，召开群众会20余此。通过多方位宣传，进一步提高了广大人民群众对食用野生菌的安全意识和自我保护能力，有效地预防了食用野生菌类食物中毒的事件发生。（全保卫）
来源：
