Title: 中国科学院老科学家科普团走进台州
Date: 2018-04-17
Text:

泮永翔
近日，中国科学院老科学家科普演讲团来台州巡讲。徐文耀、徐德诗、高登义、位梦华、陆龙骅、陈洪、石磊等七位国内顶尖老科学家，在12天内要作119场科普演讲。
中国科学院老科学家科普演讲团组建于1997年，是一支以中国科学院为主，由国家各部委、院、校的专家、教授组成的科普队伍，平均年龄68岁。目前，演讲团已在全国演讲2.3万余场，听众超过820万人次。演讲内容涵盖现代科学的主要领域，这次来台的七位老科学家将在地质与地球物理、气候、航空、宇宙等多个领域作119场次的演讲。
15日上午，演讲团走进北师大台州附中，为该校师生带来一场题为《南北极》的专题讲座。该校的一位学生表示，老科学家用通俗幽默的语言，讲授深奥的现代科学知识，让他受益匪浅。
据了解，此次演讲时间为4月9日——4月20日，接下来的演讲将集中在临海、黄岩、三门的中小学。“我们希望通过这些讲座，让学生与科学家近距离接触，感受科学家的科学素养和大家风范，为学生带来科学上的启迪、情感上的熏陶和精神上的快乐。”市科协有关负责人表示。

	图为温州鹿城樟里村文化礼堂。
大讲堂每期均选取具有世界意义的中国主题，通过中外著名意见领袖与观众进行互动交流，回应世界对中国热点问题和重大主张的关切。张丽玮 摄
