Title: 干事之前不妨想想关于创新的三个问题
Date: 2018-08-29
Text:

党的十八大以来，习近平总书记高度重视创新发展，在多次讲话和论述中反复强调“创新”，内容涵盖了科技、人才、文艺等方面的创新，以及在理论、制度、实践上如何创新。做为新时代的党员干部，不妨静下心来想想关于创新的三个小问题，才能在干事的路上更有方向更有目标。
一是想不想开拓创新。创新就是从无到有，实现零的突破；就是从有到优，更高更好；就是从优到更优，实现超一流。然而，无论是原始创新、集成创新，还是引进消化吸收再创新，很重要一点就在于想不想去创新的问题。只有心中始终装着党的事业、人民的嘱托，才可能不眷恋往日的辉煌、陶醉成功的经验、固守既得利益，突破传统崇拜，以争创一流的精神，真情干事，激情干事。
二是敢不敢开拓创新。失败是创新的常态，创新要冒失败的风险。实际工作中，有一些领导干部因为怕创新失败，丢口碑、丢政绩，甚至丢乌纱帽，不敢创新。因此墨守成规、按部就班、安于现状、不求有功，但求无过，就成了日常的工作状态。创新对于领导干部而言，是党性原则、价值追求的具体体现。
三是能不能开拓创新。有了创新的愿望和创新的勇气，还必须具备创新的能力。在现实生活中，有一种现象屡见不鲜，那就是有些领导干部脱离客观实际，不按客观规律办事，头脑发热，把一味蛮干视为创新。这里面就有一个什么样的创新才是真正意义上的创新问题。否定过去，推倒重来，不是创新；不顾条件，盲目蛮干，不是创新；忽视日常，标新立异，不是创新。因此我们必须善于把握时代发展要求和事物发展的客观规律，从现实出发，从提高科学研判、科学决策、科学执行的能力入手，提高开拓创新的能力。
（来源：安亭镇 曹亦霖）

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
