Title: 政府对创新的支持，中外有所不同：支持本身不是目的
Date: 2018-08-06
Text:

	高志前

	2018年08月06日08:04    来源：
过去西方国家指责中国政府违规支持企业，WTO对政府支持企业创新是有规定的，西方国家对创新也是由政府给予支持的，但通常政府支持的资金要和企业的资金配套，给予支持的比例是有限的，时间一般在五年左右，过期就取消了。
政府的作用在于通过政府的支持，使一些创新企业不至于一开始就“死”于资金短缺，通过一段时间的支持，政府能够在企业创新竞争当中找到最优秀的企业家，找到最有能力把技术应用到市场当中去的最佳商业模式。支持本身不是目的，结果才是。我们在有些地方的支持效果并不是太好，比如对于新能源汽车的补贴，就发现有些企业拿到了政府给予的创新资金之后，并没有真正进行创新，后来经过追查又追回来。
从理论上来说，政府对于企业的支持应该掌握最佳的支持力度和最佳的时间。如果支持力度过小，没有达到企业创新所需要的支持力度，创新的支持政策是无效的；如果支持力度过大，给的过多，时间过长，又可能使企业产生对政府支持的依赖，反而失去对企业创新的激励和创新模式的选择作用。
（作者为中国科学技术发展战略研究院研究员）
