Title: 宁夏推广创新方法让企业“活力满格”
Date: 2018-07-31
Text:

李东梅
当企业技术难题遇上科学创新方法，会催化出怎样神奇的“化学反应”？残膜回收机不需要无数次停机和拆卸，大大节省了人工、提高了卸膜效率；火力发电厂除氧器排气能量损失降低，节约了生产成本、提升了经济效益；服装、纺织企业由于包覆不均匀导致产品合格率低的现象得到了改善，氨纶包芯纱产品合格率从85%提升到96%……宁夏通过建立创新方法技术服务平台，催生企业快速取得突破性技术成果，破解发展的关键性难题，让创新主体“活力满格”。
创新是引领发展的第一动力，方法是支撑企业技术创新的尖刀利器。围绕沿黄科技创新改革试验区“4+1”主体的战略部署和重大需求，宁夏面向市县、企业、高校及院所开展创新方法宣传普及推广，建立了完善的创新方法咨询服务制度体系，搭建了由宁夏创新方法网、计算机辅助创新平台等构成的宁夏创新方法公共服务平台。开展创新方法“企业行”活动，遴选共享铸钢、东方钽业、卧龙变压器等十余家企业进行了创新方法试点，在试点企业建立起了创新方法应用团队，越来越多的企业构建了与创新方法相结合的创新机制，培育了一批创新工程师，并且将创新方法植入到日常技术研发工作中，夯实企业创新根基，推动企业创新能力提升。
据统计，宁夏创新方法技术服务平台搭建以来，先后开展创新方法普及培训160余期，培训人员2万余人，开展创新方法深度培训54期，培养创新工程师316名；直接服务企业50余家，解决企业技术难题657余项，申请专利457余项，其中发明专利189余项，为企业带来直接经济效益近3亿元。培养具有创新思维的大学生、中学生3000余名，产出创新作品500余件，先后获得国家级、自治区级各类奖项200余项。宁夏科技发展战略和信息研究所所长李学说：“对于多数企业和一线技术人员而言，创新方法是一个新的解决技术问题和管理问题的工具。要继续加大创新方法在生产一线的应用，为自治区创新驱动战略注入更多动力。”（记者　李东梅）
