Title: 云南：部门“一把手”解读政策每年不少于一次
Date: 2018-07-29
Text:

日前，云南省政府办公厅下发《云南省行政机关政策文件解读工作实施办法》（下称《办法》），明确提出，各州市人民政府及其部门主要负责人，每年解读重要政策措施不少于一次。
为让人民群众“看得见”“听得懂”“信得过”，《办法》明确，政策文件解读工作坚持“谁起草、谁解读”原则。政策文件的起草部门是政策解读的责任主体。以政府或政府办公厅（室）名义印发的重要政策文件，由文件起草部门组织做好解读工作；以政府部门名义印发的政策文件，由制发部门负责做好解读工作；多个部门联合起草、联合发文的，由牵头部门组织做好解读工作，其他部门配合。各地各部门主要负责同志是“第一解读人和责任人”，应积极采取参加新闻发布会、接受访谈、撰写文章等多种方式，带头解读政策，传递权威信息；各州市人民政府及其部门主要负责人，每年解读重要政策措施不少于一次。省直部门主要负责人，每年解读重要政策措施不少于一次；其中，与宏观经济和民生关系密切的省直有关部门主要负责人，每年解读重要政策措施不少于3次。
《办法》提出，解读形式包括各地各部门负责同志撰稿解读、专家解读、政策问答、在线访谈、媒体专访、答记者问、新闻发布会等。（记者李丹丹报道）
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
