Title: 云南民企沙龙成民营企业家“智慧加油站”
Date: 2018-06-29
Text:

26日，以“新时代营销法则创新与思考”为主题的第十五期云南民企沙龙在昆明举行。
中国式营销创始人、中国十大营销策划人张晓岚作了《论道营销法则 引领市场未来》的主旨演讲，省工商联副主席、云南鸿翔一心堂药业（集团）股份有限公司董事长阮鸿献，云南省青年创业省长奖获得者、云南九机网络科技有限公司董事长陈鸿睿，云南肆只猫咖啡有限公司董事长陈莎，云南保得惠网络科技有限公司总经理黄华现场分享了各自的营销心得。
采用沙龙的形式把全省优秀、知名民营企业家汇聚在一起，围绕民营经济和民营企业发展的重大现实问题相互交流、共同探讨，启迪智慧、寻求对策，是省工商联（省总商会）联系和服务民营企业的一项创新之举，是我省促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长的举措之一。
云南民企沙龙自2013年举办以来，相继围绕破解困难加快转型、当前经济形势与企业应对策略、互联网背景下的共享经济等主题邀请企业家、权威人士作经验分享交流，成为民营企业家、企业高管学习互动的公益平台，引起了省内民营企业家的普遍关注、大力支持和热情参与。云南民企沙龙正在成为我省民营企业家交流思想、深化合作的重要平台，成为省工商联（省总商会）履行职能、服务民企的重要品牌。
“世界上有一种东西，会因为分享而增加，那就是人的思想。当许多人在一起交流时，就为智慧修建了一座‘加油站’。民企沙龙正是我们企业家的‘智慧加油站’。”在第十五期云南民企沙龙现场分享创业体会的云南肆只猫咖啡有限公司董事长陈莎说。
“感谢省工商联、省总商会搭建了这么好的平台，共同研究民营企业发展难题，助推企业加快转型发展，让我们认清当前经济发展形势，冷静地看待困难，勇敢地抓住机会，充分发挥自身优势，得以更好更快地成长。”参加沙龙的楚雄立天科技有限公司董事长张莅民说。（记者 程三娟 通讯员 赖德淑）
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
