Title: 畅谈我热爱的龙马潭——泸州龙马潭区举行“青思享”青年沙龙活动
Date: 2018-06-22
Text:

本期“龙马青思享”青年沙龙，以“我为什么热爱龙马潭”感受来自龙马潭的向心力为主题。活动上，青年们一起完成龙马潭区域图拼图，欣赏优美的文章，展示了自己创作的诗歌，分享了各自在工作和生活中的经历和趣事。交流中，大家畅所欲言，从历史到文化，从美景到美食，龙马潭的和谐美好让在场所有人感同身受、心神向往。
“我想把龙马潭的美食文化带给大家，”参会青年魏强谈到，“今天我分享的是从我们泸州火锅发源地高坝小米滩延伸开来的一些龙马潭特有的美食，希望通过美食感受龙马潭的美好。
与在座的青年一样，龙马潭也是一座90后的城市，年轻，充满活力，年轻的人在年轻的城市，将会拥有更好的发展机遇和更广阔的发展空间。
“将区内的各行各业的优秀青年汇聚一堂，交流思想是我们举办这系列沙龙的初衷，希望青年朋友能够在思想的交流碰撞中有所思、有所悟、有所获。”龙马潭区团区委负责人表示。
据悉，此次龙马“青思享”青年沙龙活动为第一期，之后，龙马潭区还将持续开展不同主题的青年沙龙，畅聊在工作和生活中的经历和趣事。（杨尚威）

	飞行汽车flyer开放预定试驾

	加长版“复兴号”露面

	鄂霍茨克海水变“奶酪黄”

	夏威夷火山熔岩摧毁滨海住宅
