Title: 毕节市打好“组合拳” 着力提升全民科学素质
Date: 2018-05-22
Text:

科学素质决定公民的思维方式和行为方式，是实现美好生活的前提，是实施创新驱动发展战略的基础，是国家综合国力的体现，提升全民科学素质的重大意义不言而喻。近年来，提升全民科学素质，毕节市做了哪些工作呢？成效如何？针对这些问题，记者采访了毕节市全民科学素质工作领导小组相关负责人。
据介绍，为了做好全民科学素质提升工作，毕节市人民政府办公室印发了《毕节市全民科学素质行动计划纲要实施方案（2016-2020年）》，从指导思想、发展目标、工作内容、保障措施等方面对全市“十三五”期间全民科学素质工作进行了规划，提出了毕节市“到2020年，公民具备科学素质的比例达到4.8%”的发展目标，明确了各领导小组成员单位的责任。各县（区）政府（管委会）也相继印发了“十三五”《科学素质纲要》实施方案，并将责任层层落实下去。
毕节市全民科学素质工作领导小组副组长、市科协主席谢平贵介绍，2017年，毕节市全民科学素质工作领导小组各成员单位按照“政府推动，全民参与，提升素质，促进和谐”的工作方针，围绕《毕节市全民科学素质行动计划纲要实施方案（2016-2020年）》的总体要求，积极创新工作思路和整合各方面资源，依托科技文化卫生“三下乡”、“迎新春”文化惠民系列活动、扶贫攻坚春季（秋季）攻势、全国科技工作者日、 全国安全生产月、食品安全宣传周、世界气象日等节点，围绕年度主题，不断优化宣传方式，积极开展科普宣传和服务。着眼未成年人创新创造能力培养，大力开展多种形式的青少年科技教育活动；结合新时期农民新特点新需求，广泛开展强农惠农富农示范活动和培训；找准城乡就业需求，加大城镇劳动者职业技能培训和创新能力培养；着力提升科学决策能力，加大领导干部和公务员科学素质培训，扎实推进重点人群科学素质行动。实施科技教育与培训基础工程、社区科普益民工程、科普信息化工程、科普基础设施工程、科普产业助力工程、科普人才建设工程，科普公共服务能力有效提升。
谢平贵说，全民科学素质工作任重道远。2018年，毕节市全民科学素质工作领导小组将重点做好以下几个方面的工作：围绕市委、市政府中心工作，全方位推动毕节市公民科学素质行动实施；围绕年度工作主题，广泛开展全民性科技教育、传播和普及活动；深入实施重点人群科学素质行动，为创新型社会建设提供支撑；扎实推进科普能力建设，提升公民科学素质公共服务水平；不断完善工作机制，为全民参与科学素质工作提供保障。（李 玲）
来源：
