Title: 深圳“逐梦杯”大学生创新创业大赛总奖金360万元
Date: 2018-05-11
Text:

2018深圳“逐梦杯”大学生创新创业大赛启动啦！5月10日，在大赛启动仪式上，记者了解到，大赛即日起开始接受报名，符合条件的深圳户籍在校或者毕业5年内的大学生可报名参赛，大赛总奖金提高至360万元，单项奖最高50万元。
“逐梦杯”大学生创新创业大赛自2016年以来已成功举办了两届，比赛中涌现出“纳米氮化硅刀头材料”、“智能柔性充电机器人”、“商理事”、“种子习惯”等大批优秀大学生创业项目，社会反响良好，已成为我市创新创业的一项品牌活动。
2018深圳“逐梦杯”大学生创新创业大赛，延续“逐梦青春 创赢未来”的主题。赛程将从5月持续至10月，分为报名、初赛、复赛、能力提升、决赛和颁奖六个阶段。
大赛参赛对象包括：具有本市户籍的毕业5年内的市内外普通高校、职业学校、技工院校毕业生和留学回国人员；本市普通高校、职业学校、技工院校中毕业学年内的在校学生以及本市普通高校休学期内在本市创业的大学生。以上人员只要具有创业意向或在深圳登记注册初创企业未满三年，并持有详细的创业项目计划书，即可报名参赛。
大赛启动仪式上，记者了解到，与前两届相比本届大赛再度升级：一是总奖金提高至360万元，单项奖金也有所提高。其中一等奖一名，奖金50万元；二等奖3名，各奖励30万元；三等奖6名，各奖励15万元；优秀奖8名，各奖励10万元；在校生组优胜奖10名，各奖励5万元。二是赛制更为完善，为体现对在校大学生群体的重点扶持，大赛分为在校生组和毕业生组，并设置在校生组优胜奖。三是今年新增官方微信平台，更多赛事信息将通过官微实时发布。同时，大赛还提供创业导师指导、创业担保贷款、创业项目推介、创业融资对接等扶持政策，为参赛者提供全方位的支持和服务。不仅如此，2018年我市创业担保贷款政策扶持力度加大，个人贷款最高额度为30万元，合伙经营贷款最高额度为300万元，最长可享受3年的全额贴息，并且大学生群体可以享受全额的免除反担保。
大赛分为报名、初赛、复赛、能力提升、决赛和颁奖六个阶段。参赛选手即可通过大赛网站www.szhr.com.cn/zmb报名，报名截止时间为6月30日。（记者 庄瑞玉 通讯员 马双丽）

	热议十九大报告

	专访六小龄童
