Title: 当心！遇到这种情况，你的微信账号很可能被封！
Date: 2018-08-30
Text:

“关注公众号，
支持创业”
“关注公众号，送一根冰棍”
……
很多人都遇到过这样的场景
大街上，常有陌生人上来“求扫码”
然而
这样一个的小小扫码动作
也可能存在“陷阱”
……
网友爆料大街上遇陌生人求扫码
近日有网友爆料称，经常有陌生人上前求扫码关注公众号，或是求扫码支持创业。
在网页中搜索此情况，也有不少类似的新闻报道。
有的人觉得这可能是推销，直接走开了，并没有理会。而有的人觉得，这是举手之劳，也没啥损失，也就顺手扫了。
然而，有人帮忙扫完二维码后发现，手机页面并没有关注微信号，而是安全辅助验证，也就是“微信辅助解封”。
据微信介绍：微信账号会因各类违规行为，被平台冻结封禁。属于可解封情况的账号，必须通过邀请符合条件的微信账号来帮助其解除封禁状态（但不可解封的账号则不存在这种解封路径）。
8月26日，记者在几个人流密集处蹲点。短短几个小时内，便有5、6人上前来求关注公众号和APP，“兄弟帮下忙，支持创业，关注一下公众号嘛”。
记者遇到了一位上前来求扫码的人员，随后记者用手机扫描了其提供的二维码，扫码完毕后，不用点击确认，只见手机屏幕上显示了“您已完成辅助验证”。
记者注意到，这种扫码辅助解封的行为，完全不需要个人进行任何操作。
记者发现，目前网络平台上充斥着大量与微信辅助业务相关的交流群和论坛，在群里，还能“接单赚钱”。
某交流群的群主阿伟告诉记者，现在的微信辅助业务主要分为辅助微信账号注册和辅助微信解封两种形式，注册一单均价25元，而辅助解封一单能到60元。
通过群内交流，记者发现，微信辅助注册已经形成了完整闭环，有解封需求的客户在群内提供账号，由群主统一分发出去，底层代理人员接单。记者注意到，一天能完成10单以上任务的代理人员不在少数。
更有甚者，网络上还出现了层层代理的辅助注册下单平台，平台提示注册时必须要有上级代理邀请码，注册成功后会建立上下级代理管理。下级完成任务，上级也会获得奖励。
对于上述情况，腾讯防诈骗平台告诉记者，这样的诈骗情况多出现在人流密集的地方，请大家一定要注意，不要随意帮助陌生人扫二维码，只有自己确认的熟人才能去进行微信辅助操作。
同时，如果发现自己扫码被骗后，要及时拨打腾讯客服热线上报相关情况。
根据腾讯的规定：同一个账号一个月内只能辅助解封1个微信号。同时辅助解封的微信号也必须具备几个条件，比如绑定手机和银行卡、注册时间超过6个月以及没有超过辅助次数（1次/月、2次/6月、3次/年）等。
消费者在路上遭遇这种情况，如果不小心帮助扫码了，会有什么后果呢？
微信方面表示：如果解封的账号再次因为违规问题被封禁的话，曾经辅助其解封的账号可能会连带被封禁。
从事网络安全的相关人士：普通大众面对扫码问题千万不能大意，除了微信账号被封的风险外，未来可能还会降低信用评价，对个人在该平台的理财、贷款等产生不利影响。
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
