Title: 封禁设备报送警方 抖音推向日葵计划
Date: 2018-07-30
Text:

7月26日，抖音宣布启动“向日葵计划”，将在审核、产品、内容等多个层面推出10项措施，助力未成年人的健康成长。
抖音在向日葵计划中提出，将对站内侵害未成年人权益的行为进行顶格处罚，违者直接封禁账号、设备，甚至报送警方。
随着网络日渐进入千家万户，例如通过评论留言等方式骚扰未成年人等一些在网络上侵害未成年人权宜的行为现象也时有发生。抖音方面表示，对于此类现象，一旦发现核实，平台将进行顶格处罚，包括直接封禁账号甚至封禁设备。
在日前公布的《抖音对违规账号及内容的处罚通告|2018年7月》中，2018年6月1日至6月30日，抖音平台累计清理27578条视频，9415个音频，235个挑战，永久封禁33146个账号。
封禁的账号主要有8种类型： 低俗、辱骂谩骂、造谣传谣、垃圾广告、内容引人不适、版权侵犯、涉嫌违法违规、侵犯未成年人权益。
抖音称坚决并持续打击低俗、低质等信息，对于侵犯未成年人权益的账号，平台将顶格处罚，永久封禁。抖音方面还强调，此类行为如涉嫌违法的将报送公安机关处理。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
