Title: 抖音6月永久封禁3万余账号 对侵犯未成年人权益账号顶格处罚
Date: 2018-07-16
Text:

7月12日，抖音短视频通过其官方头条号发布《抖音对违规账号及内容的处罚通告｜2018年7月》，称2018年6月1日至6月30日，抖音平台累计清理27578条视频，9415个音频，235个挑战，永久封禁33146个账号。
抖音在此次通告中，强调了对未成年人权益的保护。通告称，对于侵犯未成年人权益的账号，抖音平台将顶格处罚，永久封禁，“涉嫌违法的将报送公安机关处理。”
抖音严惩的账号内容和行为，主要包括8种类型：色情低俗、辱骂谩骂、造谣传谣、垃圾广告、版权侵犯、内容引人不适、涉嫌违法违规和侵犯未成年人权益等。对于违规账号，抖音会根据情况严重程度，相应给予审核不通过、删除违规内容、内容不推荐、后台警示、限制上传视频、永久封禁、报警等处理结果。值得注意的是，2018年抖音已经在保护未成年人方面，采取了不少积极有价值的举措。
6月22日，抖音官方宣布，正式成立青少年网络健康成长研究中心。中心顾问团成员包括传播学、心理学、社会学、法学、脑与认知科学等跨学科专家。顾问团将为抖音提供专业改进意见，帮助产品建设青少年相关内容。第一批顾问团成员包括：最高人民检察院专家咨询委员会委员、北京师范大学刑事法律科学研究院教授宋英辉，中国社会科学院新闻与传播研究所研究员、媒介传播与青少年发展研究中心主任卜卫，北京大学心理与认知科学学院教授、博士生导师、元培学院副院长苏彦捷，中国社会科学院大学副校长、中国青少年犯罪研究会常务理事林维，中国青少年研究中心法律所所长郭开元，北京邮电大学人文学院副院长、互联网治理与法律研究中心常务副主任谢永江等。
抖音青少年网络健康成长研究中心负责人赵蕾表示，研究中心将依托字节跳动公司的产品技术、人工智能和大数据优势，致力于青少年与移动互联网相关研究和合作。研究成果将反哺抖音全球产品，防止暴力、色情、低俗等内容接触到青少年，提高正向内容在青少年人群中的传播；同时也将全面强化隐私保护、防沉迷等系统，精准、及时地识别可能涉及青少年的违法犯罪行为。
此前，5月31日，未来网联合抖音主办“抖音青少年成长研讨会”，邀请社会各界专家探讨青少年短视频健康成长话题。研讨会就短视频时代未成年人保护面临的挑战以及如何利用短视频帮助保护未成年人等议题进行了交流。
目前，抖音产品已经上线青少年模式、时间锁、未成年人风控模型等功能，帮助家长管理未成年人和未成年人自我管理。
