Title: 视频网站主动自查清理 下线问题节目150余万条
Date: 2018-05-11
Text:

史竞男、白瀛
国家广播电视总局10日通报，近一个月来，微博、秒拍、好看视频、好兔视频、快视频、虎牙、斗鱼等短视频和直播网站以及腾讯视频、优酷、爱奇艺等综合性视频网站，响应管理要求组建专项清查团队，集中对涉黄、格调低俗、宣扬暴力、恶搞经典、歪曲历史、非法剪辑拼接等问题节目进行清理，自査清理下线问题音视频节目150余万条。
今年以来，针对当前网络视频行业存在的突出问题，国家广播电视总局会同属地管理部门以约谈、整改、下架、永久关闭问题产品等“组合重拳”开道，依法严肃问责了“今日头条”“快手”等问题性质严重的视频网站，督其全面深入整改，深刻反思企业应尽的社会责任，对全行业形成警示和教育，带动了一批社会直播和短视频网站自查自纠，促使相关互联网企业进一步提升责任意识、强化管理措施。
一批短视频和直播网站、综合性视频网站，纷纷响应管理要求，积极开展自查自纠，共封禁违规账户4万余个，关闭直播间4512个，封禁主播2083个，拦截问题信息1350多万条。
据通报，在主动清理问题节目的同时，各家网站均重视和加强了审核管理长效机制建设。有的网站新增完善了涉及恶搞经典、儿童邪典和相关有害敏感信息关键词库8800余条，建立了有害视频样本库，提高了问题节目的排查能力，遏制了问题节目的再次传播；有的定期发布不良信息自查通告，公布下架节目名单和处罚账号，公开不良内容举报电话，鼓励社会监督；有的建立红色经典节目库对节目源进行保护；有的制定增加了公序良俗审核标准和未成年人保护防控手段等。

	十九大新闻中心

	玩转江原道

	中埃签署合同

	长沙博物馆开展
