Title: 美团打车整治“套牌车”再出重拳 集中封禁活跃账号及车辆2.9万个
Date: 2018-04-18
Text:

劳动报记者昨天获悉，美团打车整治“套牌车”又有新进展。自4月12日，美团打车飓风系统向所有注册司机账号推送信息，要求在16日零时前补录“人车合影”和“人证合影”照片，未补录，以及补录审核未通过的，将对账号进行封禁。
据了解，16日凌晨5点，美团打车已对11万个未补录或者补录审核未通过的司机账号及车辆进行了封禁，通过数据比对，其中有2.9万个司机账号及车辆是4月8日整改工作启动以来的活跃账号及车辆。
据美团打车相关负责人介绍，4月8日打击“套牌车”的专项行动“飓风行动”实施以来，美团打车已经对新注册入网司机账号及车辆进行了严格限制，累计拒绝3.8万个新注册，4月16日的统一封禁行动，是对存量司机账号及车辆的集中清理，效果显著。
下一步，美团打车还将对在网运营的司机账号及车辆进行全天候跟踪监督，严控问题反复，目前，美团打车APP已经上线举报“套牌车”入口。消费者每举报一辆“套牌车”并被确认为首次有效举报，将获得100元奖金激励。
据悉，本月20号还会有“神秘访客”队伍开始工作，以真实乘客的身份进行日常监督。据美团打车相关负责人介绍，5月份美团打车还将上线“全天候AI监测”，通过人脸、车牌动态识别，监督在网运营车辆。
（来源：东方网）

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
