Title: 抖音发布处罚通告 下架万条视频封禁万个账号
Date: 2018-04-13
Text:

继暂时关闭直播、评论功能，积极整改后，抖音方面今日发布对平台违规账号及内容的处罚通告。通告称，2018年3月1日至3月31日，抖音平台累计清理27231条视频，8921个音频，89个挑战，并永久封禁15234个账号。
抖音方面表示，抖音的初心是记录美好生活，一直致力于为用户提供积极、美好、绿色、健康的内容生态环境。对于传播低俗、低质等信息的账号，抖音平台深感责任重大，会根据情况严重程度，相应给予审核不通过、删除违规内容、内容不推荐、后台警示、限制上传视频、永久封禁、报警等不同处理结果。
目前，抖音站内加大了对社会正能量内容的推荐。打开抖音搜索页面，会看到由@警界君 发起的#请平安出行#和@抖音小助手 发起的#奋斗吧，我的青春#、#我的美好生活#等挑战，处于显目推荐位置。其中，#奋斗吧，我的青春#挑战已经吸引超过16万用户参与，通过短视频、晒照片的方式展现出自己甚至父辈的青春奋斗故事。
抖音近期还针对使用抖音时间过长的用户包括未成年人用户，上线了第一期反沉迷系统，包括时间提示和时间锁功能，帮助用户管理时间。反沉迷系统会基于用户单次使用时长或累计使用时长，对用户进行相应提醒、强打断等警示，实现防止其沉迷短视频的目的。抖音产品负责人王晓蔚称，"希望通过上线时间管理系统，帮助大家平衡娱乐和生活。"
通告还公布了部分下架挑战和处罚账号示例，以警示创作者，避免其效仿。受处罚账号及内容主要包括色情低俗、侮辱谩骂、造谣传谣、垃圾广告、侵犯版权、内容引人不适和涉嫌违反法律法规等七种类型。抖音同时公布了举报邮箱：jubao@douyin.com，鼓励用户成为社会监督员，举报平台上的违规账号及内容。
抖音相关负责人表示，抖音将在整改期间，加强审核能力和全员教育，加大力度清理站内视频，加速推进社会责任计划，倡导美好、正向的社区氛围，建设正能量的视频内容池，打造健康、有价值的平台，记录美好生活和伟大的新时代。
熊猫届双胞胎

	这些钱不能用了
