Title: 我国对全球商标增量贡献率超过80%
Date: 2018-09-11
Text:

在近日举行的2018中国国际商标品牌节上，国家市场监督管理总局党组成员、国家知识产权局党组书记、副局长刘俊臣透露，截至今年7月份，我国累计有效注册商标量达1718万件，平均每6个市场主体拥有1个注册商标，商标申请量连续多年稳居世界首位；与此同时，我国专利领域相继实现年发明专利申请量和国内有效发明专利拥有量“两个100万件”重大突破，知识产权大国地位牢固确立。
2018年是我国《国家知识产权战略纲要》实施10周年。10年来，我国知识产权保护不断加强，社会满意度显著提高。刘俊臣表示，中国已成为推动全球商标知识产权增长的重要力量，正逐步成为全球创新和品牌方面的引领者。
企业是市场活动最基本、最重要的主体。今年上半年，我国市场主体总量突破1亿大关，达到1.03亿户。
按照国务院“放管服”的要求，相关部门进一步厘清政府、市场和企业的关系，通过充分发挥企业商标品牌建设的主体作用，引导企业通过商标品牌的竞争取得市场优势，提升企业自身的品牌价值。
自2017年开始的商标注册便利化改革使企业实实在在分享到改革带来的政策红利，与商事登记制度改革所带来的红利形成叠加效应，极大激发了创新创业的活力，为中国经济转型发展增添了新动能。
改革后，商标受理窗口基本遍布全国，已批准设立154个地方商标受理窗口；网上申请率达到88.5%，商标全程电子化进展顺利，9月1日起全面实现网上电子发文。各类市场主体申请注册商标的制度性交易成本和生产经营成本有效降低，创新创业动力得到有效激发。商标变更续展周期、商标检索盲期压缩到1个月之内。商标检索盲期大幅缩短使申请人有效提高了申请通过率，商标申请数据公开也为社会监督不当注册行为提供了便利条件。
据介绍，中国国内商标审查周期目前已从法定的9个月缩短至7个月之内，通过马德里体系指定中国的国际注册申请审查周期也同步缩短，中外申请人的商标确权效率进一步提升。
商标注册便利化改革红利进一步释放，推动了我国商标注册量高速增长。今年前7个月，商标注册申请量达418.03万件，同比增长49.05%，中国对全球商标增量的贡献率超过80%。
商标品牌创新的价值在于引导消费者的品牌消费，以商标品牌的竞争取得市场优势，扩大市场份额，帮助企业做大做强。
改革开放40年来，中国市场经济成熟的重要标志之一，就是诞生了一大批具有世界竞争力和影响力的全球知名商标品牌。在全球最具价值品牌排行榜100强中，中国的上榜品牌从2012年的1家增加至2017年的13家。中国商标品牌研究院通过对沪深上市公司品牌的研究表明，2017年沪深上市公司商标品牌价值“百强”企业的商标品牌价值总额接近4万亿元，占“百强”上市公司市值总和的19%，商标品牌价值已成为上市公司的重要价值组成部分。
在广大农村地区，商标品牌发挥了精准扶贫的独特作用。截至7月底，我国已注册地理标志4453件，其中一半以上的地理标志成为区域经济支柱产业。
各地通过打造“地理标志、龙头企业、农户”经营模式，形成了“农产品—地理标志商标—产业发展”的链条，带动一方产业、富裕一方百姓。
加强知识产权保护是完善产权保护制度最重要的内容。我国积极推进知识产权综合执法，加强执法机制体制创新，逐步形成严保护、大保护、快保护、同保护的知识产权保护格局。
据统计，今年前7个月，共查处商标违法案件1.8万件，涉案金额2.4亿元，违法行为得到有效遏制，知识产权法治环境、市场环境进一步优化。世界银行发布的《2018年全球营商环境报告》显示，中国营商便利度位居全球第78位，5年内提升了18位。中国的知识产权保护社会满意度由2012年的63.69分提高至2017年的76.69分。
刘俊臣介绍，国家知识产权局将加快建设优质、便捷、高效的现代化商标注册体系，持续推进落实商标注册便利化改革3年攻坚计划，年底前实现商标注册审查周期缩短至6个月，赶超经合组织成员国中实行在先权利审查国家7个月的平均水平。到2020年，将商标注册审查周期进一步缩短至4个月以内，赶超经合组织成员国4.5个月的平均水平。（佘颖）

	微信

	微博
