Title: 加多宝王老吉仍共享“红罐包装”
Date: 2018-09-10
Text:

本报讯  谁的“红罐包装”？对国内两大凉茶巨头的商业纷争，最高法再次给出权威说法。9月7日，加多宝集团在其官网公布与广州医药集团有限公司（简称“广药集团”）关于“红罐包装装潢案件”纠纷的最新进展，最高人民法院表示，驳回广药集团的再审申请，加多宝继续与王老吉共享“红罐包装”。
2012年5月，广药集团从加多宝公司收回“王老吉”商标使用权，自己生产红罐王老吉凉茶。而此前租用王老吉商标的加多宝公司，则将其凉茶产品更名为“加多宝”，并继续沿用“红罐包装”。不久，广药集团和加多宝公司同一天分别向法院提起诉讼，都主张享有“红罐王老吉凉茶”知名商品特有包装装潢的权益，并据此诉指对方侵权。这也成为中国包装装潢第一案。为此，两大凉茶品牌打了5年官司。
去年，最高法二审宣判，由广药集团与加多宝集团共同享有“红罐包装”权益。最高法认为，结合红罐王老吉凉茶的历史发展过程、双方的合作背景、消费者的认知及公平原则的考量，因广药集团及其前身、加多宝公司及其关联企业，均对涉案包装装潢权益的形成、发展和商誉建树，各自发挥了积极的作用，将涉案包装装潢权益完全判归一方所有，均会导致显失公平的结果，并可能损及社会公众利益。
对此判决结果，加多宝自然很乐意，王老吉方面当时也表示，将尊重最高法的判决结果。但今年2月，广药集团向最高法提出再审申请，想通过再审进一步获取更清晰的归属判决，争取改判。今年6月21日，最高法正式受理广药集团的再审申请。这一度引来外界的猜测：“红罐包装”归属权将出现变数？
不过根据加多宝公布的最高法民事裁定书，最高人民法院提及，原审判决认定的“红罐包装”由两家共同享有，理据确凿充分，并无不当，广药集团主张应归其所有，缺乏事实和法律依据，不能予以支持。由于广药集团的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》相关条例规定的应当再审情形，因此驳回广药集团的再审申请。这也意味着持续数年的“红罐包装”纠纷告一段落。（记者 孙杰）

	微信

	微博
