Title: 二手电商平台维权到底难在哪
Date: 2018-09-11
Text:

被视为阿里零售“第三极”的C2C闲置交易平台闲鱼交出了首份成绩单。9月7日，闲鱼披露数据显示，截至8月，已有超过11亿人次在闲鱼上发布和分享内容，从2017年8月至2018年7月，该平台GMV（商品成交总额）接近900亿元，即将突破1000亿元大关。不过，近日有媒体报道称，由于存在信息不对称、商品评判缺乏规范性、信用惩戒机制缺失等问题，不少消费者在二手交易平台遭遇交易纠纷或消费骗局。
比如有人曾在闲鱼上购买过“地铁员工卡”，卖家声称这种卡可以免费坐公交，每个月坐200次地铁，保用3年。很多地铁通勤客“动心”，掏出1000元至1888元不等购买，没想到卡很快就不能用。事后因找不到投诉对象，状告无门，被骗者陷入维权困局。
中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江此前曾表示，“员工卡”骗局前几年就发生过。不法分子盗用部分持卡人信息，通过非法手段伪造“克隆卡”，低价售卖。叫卖时声称可以用几年，一般几个月后就会被封号。
闲鱼客服人员解释称，由于平台产品数以十亿计，由系统自动排查，违规商品会在系统排查的间隙上架。客服人员还表示，检测到类似商品会进行处罚。但类似情况依旧屡禁不止。
在二手交易平台买卖不慎被骗，该如何维权？
从闲鱼到转转，从京东优品到口袋优品，大众对闲置物品交易的接受度越来越高，电商大佬纷纷布局，二手交易市场迎来一波热潮。
数据显示，截至2017年底，我国闲置物品交易规模达5000亿元，并以每年30%以上的速度增长。2017年中国在线二手交易用户规模已达0.76亿人，增长率为55.1%。
不过，不少买家却吐槽在二手交易中被骗。在闲鱼APP的“闲鱼服务社”入口进行在线投诉，智能客服称因二手交易平台卖家非经营性质，无法强制卖家提供售后服务，建议买卖双方友好协商。
以二手车交易平台为例，有的买家买到事故车，有的车主被平台忽悠卖车，最后却发现车子被卖给了二手车贩子。互联网随笔创始人蒋阳对记者表示：“最大的原因在于二手车电商行业整体不规范，平台作为中介不能起到完善的作用，造成交易过程不透明，真实车况无法保障等问题。”蒋阳指出，新品交易平台的渠道较固定，无论是自营官网还是通过大的电商平台，服务比较完善，一般会有品牌商直接背书，因此出现问题的概率比较低。而二手交易电商起步晚，整个行业还处于鱼龙混杂的阶段，行业配套监管也难言完善。此外，二手交易链条更复杂，造成行业问题多发。
据了解，目前治理二手交易平台的乱象主要依赖于平台的自治。比如闲鱼引入芝麻信用、淘宝用户等级，还制定了闲鱼公约来处理纠纷。蒋阳介绍称，优信、瓜子、人人车等几家主流二手车电商，针对欺诈问题都采取了一些技术上的措施，并配套相应的售后服务。
“但实际上，很多用户反映这些保障措施不易兑现。”蒋阳建议，消费者遇到欺诈问题时，一方面要和平台积极沟通，同时也要运用消费者权益保护法等法律武器，来维护合法权益。
不过，没有专门针对在线二手交易平台的法律条文。南开大学法学院教授、竞争法律与政策研究中心执行主任陈兵在接受科技日报记者采访时表示：“无论是二手交易平台，还是其他类型的直营或居间平台，都是平台，在法律这方面没有特殊性可言。”
他指出，用户权益受到侵害，可以通过电商法和消费者权益保护法寻求救济。《消费者权益保护法》第四十四条规定：消费者通过网络交易平台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。
8月31日十三届全国人大常委会第五次会议表决通过的电子商务法也作出规定：电商平台经营者对平台内经营者侵害消费者合法权益行为未采取必要措施，或者对平台内经营者未尽到资质资格审核义务，或者对消费者未尽到安全保障义务的，由市场监督管理部门责令限期改正，可以处五万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，并处五十万元以上二百万元以下的罚款。
“在电子商务法生效之前，因欺诈签订的合同，可以按照合同法第五十四条撤销。构成诈骗罪的，要依法追究刑事责任，比如《刑法》第224条规定的合同诈骗罪。”中国人民大学教授、商务部电子商务专家咨询委员会委员刘俊海在接受记者采访时表示，互联网再大也大不过法网。（代小佩）

	微信

	微博
