Title: 从衍生品到IP授权 表情包商家上淘宝谋商业新出路
Date: 2018-07-20
Text:

图为表情包野萌君。
表情包正在逐渐成为一门生意。从衍生品到IP授权，表情包商家纷纷在淘宝寻求二次元商业新出路。目前，加入淘宝IP授权平台的二次元IP已超过百家。“表情包被富有创造力的中国年轻人玩出了更多可能性，一个集合了表情包作者、专业孵化机构和零售商等物种在内的全链路商业生态已经在淘宝形成。”淘宝二次元负责人孟祥元表示。
据了解，表情包经济在淘宝上由来已久，淘宝店“歪瓜”就是依靠网络表情制造爆款的高手。数据显示，在“歪瓜”淘宝店，颜文字的小台灯销售量超过150万件，销售额达数千万元；神烦狗拼图销售量超过30万件，销售额达数百万元。
在社交平台上累计发送量接近100亿的表情包野萌君，转入衍生品市场，淘宝店开业不到半年，去年双12一天销售额就超过30万元，整个电商团队足足用了七天时间才发货完毕。
尽管旗下表情包已经有超过10亿的下载量以及450亿次的使用量，萌力星球总经理林冬冬还是认为贩卖表情包行不通，打赏更是杯水车薪。为了寻找可持续的商业模式，萌力星球开始将关注度转向了淘宝。
“表情包被富有创造力的中国年轻人玩出了更多可能性，一个集合了表情包作者、专业孵化机构和零售商等物种在内的全链路商业生态已经在淘宝形成。”孟祥元表示。
数据显示，在表情包经济的带动下，淘宝二次元行业今年同比去年增长近40%，消费者中95后和00后占比近50%，随着淘宝与IP官方的跨界联动，表情包的商业魅力被进一步释放。例如萌力星球与新希望集团联名推出的野萌君酸奶，出现在上海街头的大街小巷，不到三个月，销售量就超过100万。
据了解，目前，加入淘宝IP授权平台的二次元IP已经超过百家，其中既有“非人哉”、“秦时明月”这样的国漫代表，也有类似萌力星球、长草颜团子这样的表情包IP。同时，淘宝方面还推出了针对二次元IP的知识产权保护计划，将从店铺展示，搜索推荐，侵权处理等多个维度保障二次元作者的权益。(赵小燕 黄慧)
党报天天读

	寄语十九大

	云警楷模

	人民V视
