Title: 短视频：规范发展是正途
Date: 2018-09-04
Text:

数据显示，截至今年6月份，综合各个热门短视频应用的用户规模达5.94亿，占整体网民规模的74.1%，短视频行业已成为移动互联网的新“风口”。但同时也出现了部分短视频企业为争夺流量大肆传播低俗不良内容的现象。因此需要通过“管建并举”，让短视频行业尽快走上规范化、良性发展的正途——
当下，快手和抖音们正改变着网民的娱乐方式。中国互联网络信息中心刚刚发布的第42次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，2018年短视频应用迅速崛起，截至今年6月份，综合各个热门短视频应用的用户规模达5.94亿，占整体网民规模的74.1%。
另一方面，短视频行业的规范化发展也受到监管部门的高度关注，根据国家网信办公布的最新数据，继今年7月份六部门开展网络短视频集中整治后，共封禁违规账号113万余个，查删拦截有害短视频810万条。
移动互联网新“风口”
今年“五一”小长假，重庆洪崖洞景区迎来了14.2万名游客，同比增长120%，成为全国最拥挤的地方之一。同时，在西安永兴坊，过去籍籍无名的摔碗酒大火，平均每天有2万多名游客体验。两个景区“一夜成名”，正来自于相关短视频内容的广泛传播。
短视频的“能量”由此可见一斑。来自第三方的数据显示，短视频行业在2018年上半年净增了9000万用户，短视频用户使用时长占移动互联网总使用时长的5.5%，这一比例在2016年时仅为1.3%。同时，短视频应用也获得了爆发式增长。以抖音为例，今年1月份抖音日活跃用户为3000万，截止到6月份，这个数字已快速攀升至1.5亿。短视频行业因此被视为移动互联网的新“风口”。
短视频之所以能够持续升温，主要原因之一就是4G的快速普及和“提速降费”后流量获取成本不断降低。来自中国信通院政策与经济研究所发布的《中国网络直播行业景气指数及短视频报告》显示，2017年中国网络短视频带宽总量翻番增长，截至2017年12月份，短视频带宽指数同比增长97.8%。同时，短视频日益“火爆”，也缘于人们信息获取方式的日渐“碎片化”。“短视频作为一种立体的信息承载方式，内容丰富多样，互动性强，能满足网民碎片化的娱乐需求和草根群众自我表达的愿望，吸引用户使用。”中国互联网络信息中心主任曾宇说。
短视频的火爆甚至影响了另一细分行业——“网络直播”。截至2018年6月份，网络直播用户规模达到4.25亿，较去年年末仅微增294万，用户使用率为53%，甚至较2017年末下降了1.7个百分点。曾宇认为，其中重要的因素之一，就是“短视频应用分流了部分网络直播用户”。
然而，在野蛮生长的过程中，短视频应用的问题也不断暴露出来，人工和技术审核跟不上内容发布的速度，部分低俗、虚假的视频内容层出不穷，影响网络生态，个性化的推荐算法也容易造成用户沉迷和信息茧房，青少年盲目模仿短视频内容造成的“抖音伤”，成年用户沉迷短视频低俗内容耽误工作的报道也频频见诸报端，监管介入已势在必行。
整改需要疏堵结合
国家网信办日前依法约谈“快视频”企业，对其继续大肆传播低俗不良信息，采取暂停更新15天和下架处理。国家网信办相关负责人表示，下一步将继续检查相关平台落实整改情况，加大巡查力度，扩大巡查范围，坚决将“三俗”内容从网络短视频中清理出去。
这正是对短视频应用监管的继续。今年以来，短视频平台被频频约谈，每个月均有短视频应用被要求整改或下架。今年7月26日，国家互联网信息办公室发布了针对19款网络短视频平台的整改通报，其中秒拍等平台被永久下架，弹幕社区网站哔哩哔哩、洋葱视频在内的一些视频网站被暂时下架，内部整改。
短视频网站随后在整改中推出了“大动作”。抖音母公司字节跳动副总编辑李彤表示，抖音已梳理出网络公序良俗标准。“目前已执行10个大类超过400条标准，并根据社会的演变持续丰富公序良俗标准的内容。”
快手则通报了自己7月份对违规内容和违规用户的处罚结果。通报显示，快手7月份平均每天清理违规短视频内容约397806条；平均每天处置违规直播间约29352个；平均每天接到视频类举报约98003条；平均每天处置有效视频类举报约32986条，平均每天封禁账号约13246个。
但是，清理和封禁仍然只是“堵”，为避免“劣币驱除良币”，短视频应用也需要吸引更多优质内容的加入。中央财经大学中国互联网经济研究院副院长欧阳日辉表示，优质内容应该符合三个条件：用户喜闻乐见，内容丰富且雅俗共赏，传播正能量和弘扬主旋律。“谁拥有了优质内容，谁才能一直占据市场。”
在日前举行的36家商业网络短视频平台参加的座谈会上，国家网信办有关负责人也强调，构建良好的产业生态至关重要，管建并举的措施不可或缺。在网络短视频发展过程中，主流媒体不能缺席，主流舆论不能缺席。
实际上，“平安北京”“河北公安”“江苏网警”“浙江省博物馆”等近100家政务号已纷纷入驻各家短视频平台，它们发布的内容同样受到网民们欢迎。由中央政法委官方新闻网站“中国长安网”发布的内容为“高速路上，男子停车玩‘吃鸡’游戏，并被交警处罚”的交通安全宣传视频，就获得了高达1389万次的播放量。
商业变现更多样化
短视频应用在内容上的屡屡“越线”，究其原因就是由于商业模式过于单一，仅靠广告收入来实现流量变现，那对流量的“渴望”就难以避免。据市场研究机构艾瑞咨询调查数据显示，2017年短视频市场规模达57.3亿元，同比增长达183.9%。从这一点来看，短视频行业能否健康发展，也取决于能否寻找到更多商业化场景。“短视频平台想要实现可持续发展，就需要加强与电商、社交、垂直媒体合作，拓展外延市场。”曾宇表示。
首先，要有更为精细的营销方式。比如，短视频平台与旅游景区的深入合作。不久前，快手与张家界合作，推出“土家族3D头饰”魔法表情和定制歌曲，发起“全民发现张家界”短视频征集活动，上线一周超过2.7亿人次参与。抖音则选择与敦煌合作，利用平台流量、技术等优势对当地文化与风土人情转化包装。
其次，要有更为多元的打法。比如，途家的短视频看房功能，钉钉试水的短视频校招模式，知乎的短视频问答专区和淘宝的短视频信息流测试。工信部信息中心副主任李德文认为，短视频在更广泛场景的应用表明，互联网从关注技术、运营流量正向关注人、运营内容变革。短视频在各领域融合渗透，将推动互联网内容生态加速建立。
值得注意的是，人工智能技术是建立新商业化场景的关键。“人工智能将帮助短视频产业链把握更多机会，通过人工智能的应用，短视频产业可以实现从视频识别、处理、分发到播放的全链条产品智能化。”网宿科技副总裁李东表示，人工智能技术可以使内容生产端与内容消费端的连接更加精准。
此外，短视频平台还在广泛切入更宽的赛道，抖音和快手纷纷进入长直播领域，抖音主打秀场，快手主打游戏直播，快手还上线了两块新的短视频应用，瞄准资讯类短视频的“宇宙视频”和瞄准教程类短视频的“Uget”。对于中小短视频服务商来说，面对更为细分的用户群体提供专业化服务是可以发挥想象力的商业化场景。因此，糖豆、彩视和友乐瞄准了中老年网民，其中莲花资本投资的友乐则更像是面对中老年人的抖音，糖豆则已成为最重要的广场舞短视频发布网站。（陈 静）

	微信

	微博
