Title: 申长雨：深入实施知识产权战略 加快建设知识产权强国
Date: 2018-06-07
Text:

申长雨指出，2008年6月5日，在历经数年研究、起草、论证的基础上，国务院正式颁布《国家知识产权战略纲要》，启动实施国家知识产权战略，这是中国进入新的世纪，改革开放进入新的时期，党中央、国务院着眼国家事业发展全局，作出的一项重大战略部署，在国内外产生了广泛影响，开启了中国知识产权事业发展的新篇章。
申长雨在讲话中强调，十年来，在党中央、国务院的坚强领导下，在国务院知识产权战略实施工作部际联席会议各成员单位，中央有关部门、各个地方以及社会各界的共同参与下，知识产权战略扎实推进，取得了举世瞩目的巨大成就。突出表现在，各类知识产权创造始终保持良好增长势头，商标申请量连续多年稳居世界首位，专利领域相继实现年发明专利申请量和国内有效发明专利拥有量“两个100万件”的重大突破，知识产权大国地位牢固确立。知识产权保护不断加强，社会满意度由2012年的63分提高到2017年的76分，整体步入良好阶段。知识产权运用效益日益显现，有力地支撑了经济社会发展。知识产权管理改革取得历史性突破，战略实施统筹协调机制更加完善，加快实现治理体系和治理能力现代化。国际合作扎实推进，我国在国际知识产权领域话语权和影响力显著提升，开始从学习者、跟随者、遵循者向参与者、推动者甚至引领者转变。事业发展基础更加坚实，知识产权文化理念日益深入人心，知识产权事业发展呈现良好势头和光明前景。
申长雨表示，知识产权战略实施十年，我们也积累了宝贵的经验。一是坚持党对知识产权事业的领导，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，努力使知识产权事业发展与国家总体部署相协调、相一致，提供有力支撑。二是遵循知识产权制度发展的客观规律，积极构建适应中国国情、具有中国特色的知识产权法律制度。三是找准事业发展的有效路径，贯彻新发展理念，努力在重点领域和关键环节实现突破，以重点突破带动全局提升。四是形成知识产权战略实施的强大合力，展现社会主义“集中力量办大事”的制度优越性。五是扎实推进全面从严治党，营造风清气正的干事创业环境。这些经验弥足珍贵，需要我们继续坚持。
党的十九大作出了中国特色社会主义进入新时代的重大判断，为我国发展明确了新的历史方位。我们要按照十九大提出的“两步走”战略部署，认真谋划好新时代知识产权强国建设。当前，以严隽琪副委员长为组长的评估专家组，正在开展知识产权战略纲要实施十年评估工作，并已经形成专项报告，即将呈报党中央、国务院，我们也将积极向中央建议，尽快启动知识产权强国建设纲要制定工作，确保知识产权强国建设与知识产权战略实施接续推进、压茬进行。
申长雨强调，站在新的发展起点上，我们将深入贯彻落实中央关于稳中求进和高质量发展的要求，努力培育更多高价值核心专利、版权精品、知名品牌，努力实现知识产权创造由多向优、由大到强转变。坚决贯彻中央关于实行严格的知识产权保护制度的决策部署，统筹推进知识产权“严保护、大保护、快保护、同保护”各项工作，努力实现知识产权保护从不断加强向全面从严转变，营造更好的营商环境和创新环境。聚焦实体经济，加强知识产权转化运用，努力实现知识产权运用从单一效益向综合效益转变，更好地支撑经济社会发展。认真贯彻落实中央关于深化党和国家机构改革的决策部署，加快完善知识产权管理体制和运行机制，实现知识产权治理体系和治理能力现代化。深入贯彻中央关于进一步扩大开放的决策部署，积极参与知识产权全球治理，推动知识产权国际规则朝着普惠包容、平衡有效的方向发展，在依法严格保护外资企业知识产权的同时，也让中国的知识产权在国外得到有效保护，切实维护自身合法权益，实现互利共赢。同时我们也将进一步加强人才队伍、文化环境等基本建设，让我们的知识产权事业根深叶茂、兴旺发达。
回顾过去，是为了更好地开创未来。站在新的历史起点上，让我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心，牢记使命，继续奋斗，深入实施知识产权战略，加快建设知识产权强国，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献！
微信

	微博
