Title: 国家版权局局长庄荣文:中国版权行业增加值达5.5万亿 占GDP比重7.33%
Date: 2018-06-07
Text:

2008年6月5日，国务院发布实施《国家知识产权战略纲要》，有力助推版权事业发展。十年来，各级版权管理部门认真落实党中央、国务院决策部署，不断加大工作力度，努力提升版权创作、运用、保护、管理和服务水平，取得显著工作成效。
版权法律制度体系不断完善。《中华人民共和国著作权法》于1990年颁布，2001年、2010年进行了两次修订，第三次修订也已启动。
2017年，国家版权局配合全国人大常委会开展了著作权法执法检查，目前，国务院有关部门正加紧对修法草案进行完善。国务院于2009年颁布了《广播电台电视台播放录音制品支付报酬暂行办法》；最高人民法院等出台了有关版权司法解释；国家版权局印发了版权工作“十二五”及“十三五”规划，版权法律政策体系进一步完善。
版权执法监管力度不断加大。国家版权局坚决贯彻党中央、国务院加强知识产权保护的决策部署，针对网络侵权盗版，联合国家网信办、公安部、工信部，持续多年开展专项治理“剑网”行动，建设国家版权监管平台，严厉打击各类网络侵权盗版行为，网络版权环境不断净化。
2008年至2017年，“剑网”行动共行政查处案件4500件，关闭侵权盗版网站4600多个，罚款1500余万元，移送司法机关追究刑事责任近500件。
软件正版化工作持续推进。认真落实国务院工作要求，充分发挥推进使用正版软件工作部际联席会议制度优势，软件正版化工作取得重大进展。中央、省、市、县四级政府机关于2013年底前全部实现软件正版化，长效工作机制逐步建立，全国37000多家企业实现软件正版化。我国软件产业规模不断扩大，民族软件得到长足发展。
版权社会服务工作不断强化。国家版权局持续推进著作权登记工作，登记量实现跨跃式增长。从2009年的40万件增长到2017年的275万件，年均增长27%；相继批准设立音像、文字、摄影、电影著作权集体管理组织，与1992年成立的中国音乐著作权协会共同构筑起中国著作权集体管理体系；利用各种形式加强宣传培训，版权的社会认知度和影响力不断提升；持续开展“中国版权金奖”评选表彰，强化版权示范建设工作，推进版权产业快速发展，中国版权产业的行业增加值从2008年的1.9万亿增长到2016年的5.5万亿，占全国GDP的比重也从6.51%增长到7.33%。
版权对外合作交流不断深入。加强与世界知识产权组织交流合作，2012年，成功承办世界知识产权组织保护音像表演外交会议，缔结《视听表演北京条约》，极大提升我国版权国际地位。2015年，与世界知识产权组织签署谅解备忘录，进一步加强双方合作。
同时，与美、欧、日、韩等国家和地区签署合作协议等，妥善处理双边关系，形成合作共赢的版权双边关系网络。
版权工作取得了一定成绩，但也还存在许多不足，如版权法律制度还不完善、版权保护环境有待进一步优化、版权资源交易还不顺畅等，特别是在网络领域，随着人工智能、云计算、大数据等新技术和商业模式的不断发展，给版权工作带来诸多挑战。
下一步，新时代版权工作要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面贯彻党的十九大精神，继续深化落实《国家知识产权战略纲要》，强化版权创造、保护、运用，实行严格的版权保护，着力解决版权不平衡、不充分发展的突出问题，为建设版权强国和社会主义文化强国做出应有贡献。

	微信

	微博
