Title: “分手”难彻底 “脱欧”过渡期或将延长
Date: 2018-02-11
Text:

欧洲联盟高级官员说，英国正式“脱欧”后，双方很难彻底“分手”，随后的“脱欧过渡期”可能延长。
英国与欧盟本周围绕“脱欧”后的过渡方案举行谈判。路透社8日以数名了解谈判情况的英国外交官和欧盟官员为消息源报道，许多人预计“脱欧过渡期”将延长，原因是双方尚未就英国与爱尔兰边界管控等诸多议题达成一致，同时英国议会没有就“脱欧”后与欧盟的贸易关系达成统一意见。
英国定于2019年3月29日正式退出欧盟，并希望设置一段24个月的过渡期，至2021年3月底结束。欧盟则希望“脱欧过渡期”为21个月，在2020年12月底结束。
英国政府希望与欧盟达成贸易协议并从2021年1月开始实行。
按照一名欧盟官员的说法，若不能在“脱欧过渡期”结束前与欧盟达成贸易协议，英国将在2021年面临经济“断崖式”下滑风险。
一名欧盟外交官说，欧盟把“脱欧过渡期”视为向英方施压的手段，故不会直接提议延长这一过渡阶段的截止日期。
英国首相特雷莎·梅先前公开表态，不会向欧盟寻求延长“过渡期”。而欧盟表示，愿意“灵活”处理。
一些不愿公开姓名的欧盟官员说，延长“过渡期”的提议不会受到对“脱欧”持支持态度的英方人士支持，缘由是在这一阶段，英国需继续遵守欧盟法律并承担欧盟成员国分摊的预算。
路透社报道，若不能在3月22日至23日的欧盟峰会期间就过渡期时间等安排达成一致，双方将在4月关于贸易协议的谈判中继续讨论这一议题。（周啸天）【新华社微特稿】
