Title: 交通部：国家公路网命名编号调整 部分公路将改名
Date: 2018-04-27
Text:

2013年5月，国务院批准了《国家公路网规划（2013-2030年）》（简称《规划》）。新的国家公路网规划总规模40.1万公里，其中，国家高速公路网由原规划的“7射、9纵、18横”，调整为“7射、11纵、18横”，以及6条地区环线、16条并行线和104条联络线，总规模约11.8万公里，另有规划远期展望线约1.8万公里；普通国道网由原规划的“12射、28纵、30横”共70条路线，调整为“12射、47纵、60横”，以及81条联络线，共200条路线，总规模约26.5万公里。
孙永红介绍，由于路线规模扩大，原规划的国家公路网命名编号规则无法涵盖新规划的路线，必须重新修订命名编号规则并对规划后的实际路网进行调整。自2015年起，交通运输部开始着手开展相关基础性工作，一是修订国家标准《公路路线标识规则和国道编号》（GB/T917-2017）；二是组织有关技术单位制定《国家公路网交通标志调整工作技术指南》；三是组织各级交通运输主管部门梳理《国家公路网里程桩号传递方案》。2018年3月5日，交通运输部印发《关于开展国家公路网命名编号调整工作的通知》，正式启动国家公路网命名编号调整工作。
交通运输部公路科学研究院研究员刘会学表示，本次国家公路网命名编号范围调整，并非对已有公路路线的名称和编号全部进行调整，大部分国家高速公路在2007年-2010年国家高速公路网命名编号调整中已经进行了完善，部分原国道命名编号保持沿用。这次调整范围主要包括三个方面，一是对国家公路网中新增加的路线进行命名和编号，如通化-武汉公路，简称“通武线”，编号G230；二是对起点或终点延伸的国家公路仍然保持原有编号，仅对命名进行调整，如北京-深圳公路，终点向南延伸至“香港”，路线名称由“京深线”修改为“京港线”，编号仍为G107。又如重庆-昆明高速公路，起点向北延伸到“银川”，路线名称由“渝昆高速”修改为“银昆高速”，但编号仍为G85；三是对国家高速公路中部分城市绕城环线和并行线的编号进行完善，本次修订为全国统一编排的方式,如南京绕城高速和杭州绕城高速，原编号均为G2501,本次分别修改为G2503、G2504。对并行线来说，本次修订采用与联络线和城市绕城相一致的编号方式，如原常熟-台州高速公路的编号由G15W调整为G1522。
刘会学表示，本次国家公路网交通标志的调整内容包括：一是命名编号标志的调整；二是与里程传递相关的交通标志的调整；三是对高密度路网交通指引、多路径交通指引、双标识指路系统、衔接指引等内容，根据实际情况经对路网特征、驾驶习惯等进行综合论证后调整完善。本次国家公路网命名编号调整重点解决两个方面的问题：一是按照《国家公路网规划》，现有部分公路的行政等级和服务功能发生了变化，亟需通过交通标志的调整来加以体现；二是解决现状交通标志设置中与路网结构不相适应的问题，如四大信息（指公路编号或名称、目的地名称、地理方位和距离）的缺失、信息不连续、信息超载、版面形式不规范等问题。
