Title: 高清：朝鲜最高领导人金正恩与韩国总统文在寅会晤 
Date: 2018-04-27
Text:

文在寅于当地时间上午9时零1分许抵达板门店，在韩方一侧的“和平之家”稍作休息后，前往军事分界线迎接金正恩。9时30分许，金正恩与文在寅携手越过军事分界线，韩朝领导人在军事分界线会面尚属首次。
金正恩越过军事分界线后，韩朝领导人以朝方“板门阁”为背景合影留念。金正恩向文在寅提议在军事分界线朝方一侧合影，文在寅牵着金正恩的手越过军事分界线进入朝方一侧并合影留念。
在传统仪仗队的护送下，两位领导人从军事分界线徒步走到介于“自由之家”和“和平之家”的板门店广场。金正恩检阅了韩军传统仪仗队，仪仗队演奏韩民族传统歌曲《阿里郎》。两位领导人检阅韩军仪仗队后，双方随行人员互致问候，欢迎仪式由此结束。
欢迎仪式结束后，文在寅和金正恩步入会场“和平之家”。金正恩在“和平之家”1楼的留言薄上留言，并同文在寅合影留念。之后，双方开始进行会前交谈，正式会谈从当地时间10时15分开始。

	布鲁塞尔举行中国传统服装秀

	高清：朝鲜最高领导人金正恩与韩国总统文在寅会晤
法国画家：水墨创作打开新天地

	高清：2000年和2007年朝韩首脑会晤珍贵历史画面

	日本“吉卜力乐园”2022年度开业 再现动漫电影经典场景

	多伦多民众聚集央街自发献花 悼念货车冲撞事故遇难者

	中企助力缅甸电力发展 努力实现2030年全国通电目标
“中国电影节”在乌兹别克斯坦拉开帷幕
30
!
