Title: CDR政策出台 创新企业上市三通道完备
Date: 2018-04-02
Text:

专家认为，既要重视把存量企业引进来，也需要创造增量机会
“近日，中国存托凭证（CDR）相关政策已经出台，效率非常高，这表明我国支持新经济，对资本市场制度方面的改革在加速。”4月1日，华夏新供给经济学研究院院长、华软资本管理集团股份有限公司董事长王广宇表示。
当日，王广宇在出席中国新供给经济学50人论坛一季度峰会暨货币金融圆桌会议时表示，“我国多层次资本市场需要抓住上市公司质量这一关键问题，让更多创新企业上市，让‘独角兽’企业回归A股是非常重要的变化，只有这样的企业回归A股，市场的活力和价值才会长期的存在下去。”
近日，国务院办公厅转发证监会《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》（以下简称《若干意见》），批准来自互联网、大数据、云计算、人工智能、软件和集成电路、高端装备制造、生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业，且达到相当规模的创新企业选择申请发行股票或存托凭证（DR）上市。
《若干意见》明确，允许试点红筹企业按程序在境内资本市场发行存托凭证上市；具备股票发行上市条件的试点红筹企业可申请在境内发行股票上市；境内注册的试点企业可申请在境内发行股票上市。
“这标志着IPO、CDR以及借壳上市都将成为创新企业上市的选项，这三个通道给新供给的内容提供了最快速、最庞大、最有估值潜力的证券化新场景，无疑是对新供给从金融场景角度给出的最大的支持和引领。”全国社会保障基金理事会原副理事长王忠民指出。
对于包括“独角兽”企业在内的创新企业在境内上市，王广宇认为，既要重视把存量企业引进来，也要创造增量机会。
“随着资本市场改革的不断推进，体现在资本市场发行制度上的转变正在提速。”川财证券研究所高级研究员杨欧雯在接受《证券日报》记者采访时表示，出台《若干意见》，一方面是资本市场改革的体现，另一方面也为高新企业在A股上市提供了一条创新之路。CDR模式避免了繁琐的流程，缩短了上市周期，实现发行成本降低的同时还帮助企业拓宽了融资渠道。
“从估值角度看，当前时点国内资本市场对相关中概股、红筹股也相当有吸引力。”杨欧雯表示，纵向比较看，新经济在A股市场所占比重以及估值水平均有所提高，融资环境显著改善。中国移动、网易、中国电信、腾讯和百度等中资企业海外上市历史已达12年至20年，期间新经济板块盈利占全市场比重已由10年前的23%提升至35%，市值占比由20%提升至43%。横向比较看，A股市场在市场间的估值具备一定吸引力。随着资本市场开放程度加深，资本在市场间流通成本降低，市场溢价下降，在A股市场中估值较高的科技行业对全球资本的吸引力提升，红筹股借势回归可谓天时地利。■记者 左永刚
熊猫届双胞胎

	这些钱不能用了
