Title: 中金公司：CDR 将增厚证券行业收入
Date: 2018-03-28
Text:

吕江涛
在监管层的大力推动下，近期，通过CDR（中国存托凭证）模式，一批在境外上市的知名“独角兽”有望回归A股，其相关进展因此也成为资本市场关注的焦点。有分析认为，CDR可以在基本不改变现行法律框架的基础上，使得境外上市公司更便捷、更低成本地回归A股。
CDR对证券行业收入到底影响几何？对此，中金公司近日发布的研报指出，根据中金策略组测算：如若符合四新标准的中概股、港股及国内独角兽公司可通过CDR以及量化财务指标的改革登陆A股市场，潜在新增融资规模约3000亿美元（约人民币2万亿元）；若其中30%至50%的体量在未来3至5年陆续上市，则将每年新增融资需求1000亿元至3000亿元（2017年A股IPO融资总规模约2300亿元）。
中金公司的研报还表示，CDR对券商的收入贡献体现为承销保荐、存托托管及交易佣金，其中承销保荐为主要贡献。2017年券商行业的承销保荐收入贡献约为12%，以此估算IPO占30%至40%（即贡献行业整体收入4%至5%）。
若假设承销费率保持不变（国内IPO费率一般在5%-7%，融资额越大对应费率越低，大型CDR实际费率可能偏低），据测算，若每年融资额由2300亿元提升至3300至5300亿元，预计将提升IPO收入贡献至6%至10%（增厚行业收入2%至5%，即增厚约60亿元至170亿元）。
虽然对行业整体收入提振有限，但CDR实际上会较为集中地体现在投行业务领先的少数大型综合券商上，因此对该类券商的盈利和估值弹性会更明显。建议积极关注投行综合实力及跨境服务能力领先的龙头券商。
对此，渤海证券昨日发布的研报也表示，独角兽企业将回归A股，CDR可能会尽快落地，推动境外上市公司加速回归。国内券商有望作为存券、托管、承销机构增加承销费、托管费以及交易佣金等收入。由于发行CDR对于资本金要求较高，国内龙头大券商有望开展CDR业务，并进一步拉开行业的收入差距。
此外，当前场外期权市场集中度约在85%，伴随金融机构对场外衍生品需求的不断增加，场外期权业务或成为券商业务新的增长点之一，尤其利好资金实力雄厚、风控能力专业能力强的大型券商。
(吕江涛)
熊猫届双胞胎

	这些钱不能用了
