Title: 券商节前调研117家上市公司“扎堆”卫宁健康等三家公司
Date: 2018-02-14
Text:

周尚伃
春节前，券商调研步伐并未减速。数据统计显示，今年2月份以来，9个工作日，共有117家上市公司迎来71家券商机构的调研。被5家以上券商组团调研的上市公司有25家，被10家以上券商组团调研的上市公司高达10家。其中，卫宁健康、德赛西威、盈趣科技被扎堆调研，三家公司均实现逆势上涨。
同时，被国泰君安、兴业证券等7家券商调研的创业软件，2月份以来的涨幅最高，达22.13%。近一个月，安信证券、中银国际证券均给出其最高目标价30元／股。
调研榜前三
股价均逆势上涨
据东方财富Choice数据统计发现，今年2月份以来，9个工作日，共有117家上市公司迎来71家券商机构的调研。被5家以上券商组团调研的上市公司有25家，被10家以上券商组团调研的上市公司高达10家，分别是卫宁健康、德赛西威、盈趣科技、金逸影视、晶盛机电、哈尔斯、罗莱生活、千方科技、康得新、美亚柏科。此外，还有50家上市公司仅被1家券商调研。
被券商调研次数最密集的上市公司分别是，卫宁健康被调研38次、德赛西威被调研28次、盈趣科技被调研19次，并且这三家公司均在2月份均逆势上涨，分别上涨8.27%、3.99%、13.08%。
其中，对于被券商调研次数最多的卫宁健康备受关注，被广发证券、方正证券、华创证券、国元证券等38家券商机构调研，根据2017年国际著名研究机构IDC最新发布的全球医疗科技公司50强排名，卫宁健康首次入选，并位列第33名，成为中国乃至亚洲地区唯一一家上榜企业。2014年——2016年,公司营业收入三年复合增长率40%，扣非净利润三年复合增长率33%。
同时，据东方财富Choice数据统计，博时基金、天弘基金、中国人寿资产等基金、保险公司也对卫宁健康进行密集调研，至此，卫宁健康2月份以来接待机构数量达108家。天风证券同时调高了对卫宁健康的目标价格，调整为10.2元／股。
创业软件
被多家券商看好
值得一提的是，被国泰君安、兴业证券等7家券商调研的创业软件，2月份以来的涨幅最高，达22.13%。
就创业软件2017年的公司经营情况，董事会秘书胡燕表示，2017年度公司经营情况，保持了高速的增长，2017年公司整体实现营业收入11.5亿元,同比增长110.15%,实现归属于上市公司股东的净利润1.6亿元,比上年同期增长159.10%。
对此，东北证券近日给出创业软件“买入”评级。近一个月，安信证券、中银国际证券均给出其最高目标价30元／股。
在券商机构调研方面，国泰君安、招商证券、天风证券最为积极，9个工作日分别调研了13家、12家、10家上市公司。在调研中，券商最为关注的是这些上市公司的业务发展情况以及未来发展规划。
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
