Title: 推进重要领域金融改革
Date: 2018-02-07
Text:

记者在今日召开的中国人民银行工作会议上了解到,会议在总结了2017年的工作后,对2018年要完成的九项主要任务进行全面部署。
会议提出,首要任务是保持货币政策稳健中性,要综合运用多种货币政策工具,保持银行体系流动性合理稳定,促进货币信贷和社会融资规模合理增长。进一步支持供给侧结构性改革,引导金融机构加大对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度,做好军民融合发展、乡村振兴等国家战略的金融服务,大力推进深度贫困地区金融精准扶贫工作。
其次是切实防范化解金融风险。防范金融风险是近几年央行工作的总基调,去年已经取得一定成效。今年将加强金融风险研判及重点领域风险防控,完善金融风险监测、评估、预警和处置体系。进一步完善宏观审慎政策框架,加强影子银行、房地产金融等的宏观审慎管理。
第三是稳妥推进重要领域和关键环节金融改革。主要表现为深化利率市场化改革,继续探索利率走廊机制,增强利率调控能力。加大市场决定汇率的力度,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。加强金融基础设施统筹监管和互联互通。
除此之外,今年还将持续推动金融市场平稳健康发展。推动公司信用类债券发行准入和信息披露的分类统一,完善债券违约处置机制。扩大债券市场双向开放。完善住房金融体系,建立健全住房租赁金融支持体系。建立完善互联网金融监管和风险防范长效机制。稳步推进人民币国际化。深度参与国际金融合作和全球经济金融治理。持续加强内部管理,进一步推动外汇管理体制改革等。
记者周芬棉
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
