Title: 春运期间航空出行倍受青睐 北上广发送旅客居前三
Date: 2018-02-13
Text:

1月份，民航行业安全生产保持平稳态势。安全运行方面，1月，民航行业实现运输飞行93.3万小时，同比增长6.8%；实现通用航空飞行6.8万小时，同比增长91.1%。
运输生产方面，受春运错峰影响，1月航空运输和客运市场增速下降。民航局发展计划司副司长包毅介绍，1月份，全行业共完成运输总周转量93.9亿吨公里，旅客运输量4647万人，同比分别增长8.8%和5.7%。春运前一个月货运旺季的利好，使得1月份航空货运市场表现良好。1月，全行业共完成货邮运输量63.9万吨，同比增长12.7%，其中，国内、国际航线同比分别增长8.7%、23%。
航班运行方面，1月民航共保障各类飞行439538班，日均14179班，日均同比增加6.66%。1月全国航班正常率达82.05%，同比提高8.97个百分点，航班正常率实现连续4个月保持在80%以上。截至1月底，民航全行业机队规模达到5691架。其中，运输飞机3300架，通用航空器2391架。
春运期间航空出行倍受青睐。10天来，民航共保障各类飞行153696班航班，相比去年同期增长10.2%；运输旅客1601.91万人次，增长9.78%。这也意味着，每天有15369班航班将157万旅客安全送达目的地。
民航局运输司司长刘锋介绍，自2月1日春运开始以来，在重点监测的57个城市中，春运发送旅客前十位城市分别是北京、上海、广州、深圳、昆明、成都、西安、重庆、杭州、海口，约占全国发送总旅客量的45.6%。在重点监测的57个城市中，西双版纳、海口、三亚、客座率居前，高达90%以上。客座率低于65%的机场主要有大连、湛江、重庆、呼和浩特、延安、张家界、贵阳、敦煌等季节性旅游城市和中西部城市。
民航航班量增长同样不容小觑。民航局运行监控中心副主任孙韶华表示，春运以来，航班日保障架次连创新高。2月2日为15439班，2月8日为15467班，2月9日为15662班（2017年日高峰为9月29日15323班）。全国32个旅客吞吐量千万级机场的航班量较刚刚过去的1月份平均增长11.2%。其中，北京、浦东、广州增幅分别为5.5%、7.6%、10.7%；南昌、兰州、福州增幅为前3位，分别为21.3%、21.3%和19.1%。
值得一提的是，春运前10天尽管受到天气因素和空域活动影响，全国客运航空公司航班正常率仍达到72.85%，同比提高5.3个百分点；主要机场放行正常率80.43%，同比提高8.6个百分点。
根据预测，从2月11日至3月1日，民航飞行总量为291935班，日均15365班，民航春运高峰日出现在2月11至14日、2月16日、2月21至23日。冷空气、降雪等不确定因素或将给民航春运工作带来挑战。为实现民航春运安全、顺畅、有序，民航进一步加强航空运输保障工作。
安全是春运工作的底线。民航局航空安全办公室副主任李继承表示，春运期间，民航局部署开展了安全生产专项督查，组织了7个督查组，分赴北京、上海、广州等重点地区开展督查，特别针对冬季运行特点，在机组派遣、签派放行、特殊机场、飞机维护等重点环节、重点人员、重点设备设施加强排查治理。目前，督查工作仍在进行中。
顺畅是春运工作的关键。刘锋表示，民航系统高度重视航班运力保障工作，春运期间，各航空公司科学预测市场需求，合理调配运力，除个别航线外，目前航班安排基本能满足春运旅客出行需求。
针对旅客关注的航班正常工作，孙韶华表示，将持续关注运行总体态势，尤其是重点、热点地区的机场运行情况；科学制订流量管理措施，努力提高流量管理的精细化水平。“需要提醒广大旅客的是，目前，民航局消费者事务中心官网已推出‘航班延误取消原因查询’功能，旅客若对航空公司或者机场解释的延误取消原因持有异议，可通过该网站提出航班延误取消原因确认申请，民航局将及时地回复广大旅客关心的延误取消原因。”
刘锋介绍，为使广大旅客方便出行、顺畅出行、舒心出行，民航局要求各航空公司、机场根据旅客需要和自身的特点，采取了一系列便民服务措施。目前，各地机场增加了志愿服务人员、安检通道，延长了商业服务时间；推出了特殊人群服务，如贵阳龙洞堡国际机场等机场推出母婴室特色化休息室，天津等机场推出了老年人、儿童出行等专项服务。航空公司则增加了服务保障人员，推出机上使用便携式电子设备、机上WIFI、机上特色餐食等服务举措。
民航局还将积极推动机场餐食同城同价，提升旅客出行的满意度；推进空铁、空巴联程运输，方便旅客空铁换乘、空巴换乘；充分发挥各地春运协调机构的作用，方便旅客抵离机场的地面交通衔接，全力做好“最先和最后一公里”的保障工作。
微信

	微博
