Title: 李扬: 牢牢把握普惠金融四大核心要义
Date: 2018-08-05
Text:

峰会由人民日报全国党媒信息公共平台与国家金融与发展实验室联合主办、平安普惠承办，并得到中国银行业协会、中国融资担保业协会和中国小额贷款公司协会等单位支持。《中国普惠金融创新报告（2018）》在峰会上正式公开发布。
以下是发言实录：
尊敬的各位嘉宾、女士们、先生们，大家上午好。首先，我代表主办方之一，国家金融与发展实验室对各位的到来表示衷心的感谢和热烈的欢迎。
国家金融与发展实验室是由2015年由中央深改办批准的首批25家国家智库之一，是其中唯一的金融智库。金融要研究的事很多，不管再多，我们把普惠金融都作为我们不可或缺的一个重要组成部分。因为我们认识到金融发展到今天，普惠金融不是我们挣了钱之后才去做的事，而应该是我们的本业，让所有的人都获得有尊严的金融服务是人们的天赋人权，我们要为实现这种天赋人权贡献我们的力量。
普惠金融这两个字，是可以拆开说的，我想强调的就是，它强调的是普及，而不是优惠。这就是新的概念和过去的概念的很大的区别。普惠金融刚提出的时候，中国的金融界绝大多数人是不知道这个概念的，但也许我们知道小贷，我们知道给中小企业的贷款等等，我们不知道有这样一个概念特指着这样一个事情。所以，我记得很清楚，三中全会决定一公布的时候，我们那儿电话很忙，很多人问，教授，什么是普惠金融？我说我只是知道这这个概念，深刻的含义还不太熟悉。所以我们有好几个专门研究普惠金融的队伍，今天的成果应该说是我们诸多成果之一。
发展普惠金融一定要沿着正确的路。所以，为了使我们普惠金融真正走上健康的路，我们必须对普惠金融的概念有比较认真的、深刻的了解，而且落实在我们的所有工作中。普惠金融其实有严格定义，实际是上四个要点。
第一个要点就是以可承受的成本。指的是提供者，在座有很多提供普惠金融服务的机构，首先要是可承受，不可承受不是金融，是扶贫，是财政，是社会公益。我们这是一个金融活动，所以首先要人提供者可以有可以承受的成本。
第二是要有真正的金融服务需求的群体和个人来提供。就是说，我们要有一个工作，要能够识别谁是真的有金融服务需求。因为现实中肯定会遇到，我们做金融的都知道，谁都是很缺钱，谁都说要钱物，谁都说他的金融服务没有得到满足，其实这需要甄别的。很多人乱喊乱叫，不是有真正的金融服务需求的，尤其有一些为不正当的目的在需要金融支持，就更是我们要排除的。
第三是有尊严的提供。所以应当说是很深入，过去我们注意不够。过去向穷人和贫困地区提供各种各样的支持，有时候是施舍的，有时候用很行政化的手段，所以有尊严的服务，强调的是市场机制。迄今为止，没有任何一种事情能够像市场交易这个机制提供人的尊严，我是交易过来的，当然是有尊严的，拿到了你的，我也得到了我的，我们是一个交易的过程。我们在深入发展社会主义市场经济体制的时候要理解市场的本质是公平的，是尊严的。也就是说，普惠金融必须是市场化的。
第四是提供适当的和有效率的金融服务。就是说，你要创造一些新的产品，要让这样一些新的人群能够获得，能够真正解决它的问题，所以我们今天这个主题普惠金融还有一个创新，普惠金融大家都要做了，那么如何创新，如果创造这样一些有效率的金融产品，是我们一个坚持不懈的任务，必须要坚持不懈做下去的一个任务。
最后，我想说的是，把立足点要放在创新上。创新必须要使用最新的科技，所以金融科技应当说在普惠金融这个领域大有用武之地。说起金融科技，我前面也多少有点啧有烦言，大家都在说它到底是什么，技术上是什么，当我们把这个技术和金融联系起来，应当是什么，也还没有非常说的清楚。我们今天借助这个平台，希望把所有这些事情说清楚，不要自己没有说清楚就开始干，干到最后搞的不好收拾。
其实金融科技我可以说从五个角度看它：一是大数据，为我们提供了过去我们发现不了的一些东西，最主要是过去我们只是使用一些所谓结构化数据，现在大量的非结构化数据都可以获得大数据，而且它是实时的，而且是全部的。二是智能化，如果数据泛滥不能使用，不会分析使用，那就变成垃圾，这时候我们金融科技也提供了一个手段，这就是人工智能，可以通过算法、通过算力的提高，把过去算不了，发觉不了中间信息的一些东西能够系统化，能够从中找到有用的东西，这对我们普惠金融是绝对绝对重要的。三是互联网，传播的问题，通达的问题，抵达的问题，所有这些东西怎么到使用者手里，互联网是两层面，一个是互联，一个就是物联，等到到物联程度上，我们整个金融就会有大的面貌的改变。四是分布式的计算技术，著名的区块链是含在分布式技术之中的，绝对不能把它搞的金融科技又变成区块链了，区块链又变成炒币了，现在基本上处在一个炒币的阶段，这样发展会误入歧途的。我们分布式技术实际上是一套保密的技术，一套帐本，可以替代我们原先那些收集、整理、保持、处置、分发数据的一套东西。五是安全技术。我们今天又谈普惠，又谈创新，就应该把这样一些技术和普惠的理念结合起来，沿着这条路走，这个路就宽了。我相信中国在普惠金融领域一定能够为世界贡献我们的力量。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
