Title: 证监会曾彤:发挥资本市场作用推动普惠金融发展
Date: 2018-08-05
Text:

峰会由人民日报全国党媒信息公共平台与国家金融与发展实验室联合主办、平安普惠承办，并得到中国银行业协会、中国融资担保业协会和中国小额贷款公司协会等单位支持。《中国普惠金融创新报告（2018）》在峰会上正式公开发布。
曾彤表示，近两年来，证监会以及证券行业围绕打赢脱贫攻坚战，在实施和推进普惠金融方面做了一些探索，使贫困群众不断增加获得感和幸福感，不断推进精准扶贫和乡村振兴。一方面，以精准扶贫为着力点，制定和实施了一系列政策和举措。
首先是出台IPO“绿色通道”政策，加快贫困地区融资步伐。我会在系统总结近年来制定的服务边疆地区、革命老区、民族地区等一系列推动脱贫攻坚政策的基础上，经过广泛调研、深入论证，于2016年9月出台《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》，对贫困地区企业在首发上市、新三板挂牌、发行债券等方面开辟绿色通道，做到“即报即审、审过即发”。通过运用市场化机制，引导资金、人才、技术流向贫困地区，解决贫困地区普遍存在的资本稀缺问题。目前，已有12家贫困县企业通过绿色通道发行上市，募集资金共计69亿元，有66家拟上市企业正在筹备上市工作；98家公司在新三板挂牌。
其次，是发挥债券市场作用，为贫困地区发展“造血”。对符合条件的企业开通债券预审核及上市挂牌的绿色通道，实行“专人对接、专人专审、即报即审”，为贫困地区开发了扶贫资产支持证券、扶贫债等金融产品。同时，我们深入研究债券扶贫工作的细化举措，指导沪、深证券交易所于2018年5月发布扶贫专项公司债券相关问题解答，合理拓展扶贫债范围，支持注册地不在贫困地区的企业发行募集资金主要用于扶贫项目的扶贫专项公司债券和资产支持证券。目前，已累计发行扶贫公司债和资产支持证券59只，金额316亿元，有力扩大了贫困地区金融资源。
三是积极推动证券期货行业力量广泛开展“一对一”帮扶行动。倡议证券期货经营机构开展“一司一县”“一县一企”“一司一结对”帮扶贫困县。各证券公司通过引进产业投资、设立产业扶贫引导基金、企业并购重组等方式，为贫困地区企业规范公司治理、改善融资途径提供专业服务，通过设立金融扶贫工作站与贫困县建立长效帮扶机制。目前，已有98家证券公司结对帮扶251个国家级贫困县，宁夏、江西实现“一司一县”结对帮扶全覆盖。2017年各证券公司帮助贫困地区企业融资金额近775亿元。各期货公司通过提供“产业链整体”服务、“保险+期货”、专业知识培训、捐资助学、招录毕业生、残疾人等多种形式开展了扶贫工作。已有85家期货公司与贫困地区签订了125份结对帮扶协议。期货经营机构2017年共投入扶贫资金9655万元。
四是引导上市公司因地制宜加大产业扶贫力度，提升贫困地区可持续发展能力。2016年，沪、深证券交易所创新上市公司信息披露制度，将扶贫工作情况纳入信息披露范围。2017年，我会新增上市公司支持扶贫开发的信息披露要求，鼓励披露精准扶贫规划、成效等方面信息，进一步提升上市公司社会责任意识。2017年年报统计显示，有854家上市公司披露扶贫工作情况，开展产业扶贫项目超过4300个，投入208亿元，直接帮助超54万建档立卡贫困人口脱贫。
曾彤表示，另一方面，积极探索开发了一批普惠性金融产品与金融工具。首先是积极开发期货新品种，提升广大农业地区参与市场经济的能力。苹果产业是我国农业经济的重要组成部分，农业部认定的122个苹果重点县市，有33个是国家级贫困县，涉及数千万果农，苹果种植是果农创收的主要来源。2010年至2016年间，我国苹果价格呈“过山车”式的涨跌交替行情，年均波幅达到125%。我会调研发现，由于缺少有效的远期价格指导和避险工具，经常造成果农和企业盲目囤积苹果，出现“果贱伤农”、企业损失严重的情况。经过全面深入的研究论证后，于2017年12月正式推出苹果期货，开辟了期货服务实体经济的新领域，为苹果主产区提供了实现信息化、标准化的有力工具，有效引导苹果产业提质升级，通过市场机制延长产业链，增强苹果主产区变资源优势为商品优势的能力。
其次，是创新期货扶贫新模式，稳步扩大“保险+期货”试点。2016年以来，稳步扩大“保险+期货”试点已连续3年写入中央1号文件，“保险+期货”在服务“三农”和脱贫攻坚方面发挥了重要作用，这是一条可复制、可推广的农产品价格风险管理新路径。通过利用现代化金融工具的有效组合稳定农业生产、保障农民增收，使农户能够以“价格”为赔付标的，提前锁定保底收益。现在鸡蛋、苹果、天然橡胶等诸多涉农产品的“保险+期货”项目都得到了良好开展。截止2018年5月底共立项“保险+期货”项目133个，其中83个涉及国家级贫困县，上海、郑州、大连三家商品期货交易所主动担当，补贴项目保费总计约2.22亿元。
三是推出信贷新产品，解决贫困地区企业融资难、融资贵问题。为解决定点县甘肃武山县的企业融资难、融资贵的问题，深交所在2014年初与中国建设银行甘肃分行共同推出“深银通”创新型信贷产品，提供5000万元的帮扶资金作为风险补偿资金，在武山县筛选具有发展潜力的中小微农业企业进行增信和信贷支持。至今累计发放贷款金额9100万元，有力支持了当地小微企业的发展壮大。
“衷心希望能够得到来自社会各界，来自不同方面的指导和帮助，为资本市场普惠金融工作提供宝贵经验和意见。汇集各方意见、凝聚各方力量，推动我国普惠金融之路越走越广。”曾彤说。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
