Title: 谌贻琴：为打好脱贫攻坚战提供坚强审计监督保障
Date: 2018-06-13
Text:

2018年06月13日10:33    来源：
6月12日,省委副书记、省长谌贻琴到省审计厅调研。她强调,要深入学习贯彻习近平总书记在中央审计委员会第一次会议上的重要讲话精神,认真落实中央和省委关于审计工作的部署要求,加强党对审计工作的集中统一领导,充分发挥审计监督的“利器”作用,为打好脱贫攻坚战提供坚强的审计监督保障。省委常委、常务副省长李再勇参加调研。
谌贻琴一行首先观看了利用大数据开展审计工作情况展示,听取了省审计厅工作情况汇报,并对近年来审计工作、审计改革、审计队伍建设等方面的成效给予充分肯定。
谌贻琴指出,党中央成立审计委员会,在我国审计事业发展进程中具有划时代的里程碑意义。习近平总书记在中央审计委员会第一次会议上的重要讲话,为审计事业改革发展指明了前进方向、提供了根本遵循。全省审计机关要切实提高政治站位,立足党和国家监督体系重要组成部分的定位,立足推进国家治理体系和治理能力现代化的目标,立足保障国家经济社会健康运行的“免疫系统”的功能来谋划审计工作,始终牢牢把握审计工作正确的政治方向。
谌贻琴强调,审计部门要紧紧围绕脱贫攻坚头等大事和第一民生工程,将审计资源向脱贫攻坚聚集,审计力量向脱贫攻坚聚合,对重点部门和关键环节年年审计,确保扶贫领域审计全覆盖,坚决查处违纪违法行为,推动扶贫政策落实,规范扶贫资金管理,提高扶贫资金绩效,为如期实现脱贫攻坚目标提供有力保障。要统筹做好中央和省委、省政府决策部署落实情况、防范化解重大风险、生态环境保护、公共资金和国有资产安全、监督和制约权力等方面审计,全力推动高质量发展、打好“三大攻坚战”。要以改革创新精神推动各项工作,大力提升审计信息化水平,持续深化人财物管理改革,切实加强内部审计指导监督,在重点改革领域勇当先锋。
谌贻琴要求,要切实加强审计机关自身建设,以审计精神立身,以创新规范立业,以自身建设立信,始终做到绝对忠诚、绝对干净、绝对担当、绝对专业,全力打造党和人民满意的“审计铁军”。(记者 李薛霏)
