Title: 白云区经济责任审计六部门联合进点协力推进干部廉政监督工作
Date: 2018-06-06
Text:

6月2日，白云区经济责任审计联席会议六部门联合召开白云城市运营维护投资有限公司董事长邓华同志经济责任审计进点会。会议由白云区审计局局长主持，白云区经济责任审计联席会议各成员单位主要领导及被审计单位中层干部参加了会议。
会上，白云区委组织部罗应军副部长宣读了委托审计书。邓华同志作了履行经济责任情况报告。审计组长李峰送达了审计通知书和审计工作“八不准”工作纪律，并对审计内容、方式等作了说明。参会的各部门领导还就审计工作提出具体要求。
白云区经济责任审计联席会议第一召集人、区委常委、区政府常务副区长张恺到会作了重要讲话，他指出：领导干部经济责任审计是干部监督的常规工作，是规范干部行为、加强廉政建设的重要方式，各部门要大力支持，密切配合；城维公司要高度重视，积极配合，明确专人（中层以上领导）此次审计的联系联络。全面、真实、完整地提供资料，不得虚假编造；审计组要认真审计，严守纪律，客观公正作出审计评价。
最后，邓华同志作表态发言。他表示经济责任审计是对其工作的一种督促，城维公司将积极配合审计工作，促进其个人业务管理和公司内部管理水平的不断提高。（李峰）
来源：
