Title: 第三届审计高峰论坛在西安举行
Date: 2018-05-28
Text:

5月26日，由陕西省审计学会主办的第三届新时代审计人才培养高峰论坛在西安举行。
陕西省审计学会会长陈宗海在致辞中表示，随着经济、社会、科技的飞速发展，审计作为经济监督体系的重要组成部分，也变得日益重要。在新时代下，人工智能、财务共享给审计实务界带来重大变革的同时，也对审计人才培养带来了新机遇、新挑战。他号召大家思考在审计环境和审计自身发生巨大变化的新形势下如何创新审计研究，为审计人才培养提供新思路。
陕西省审计学会副会长、西京学院校长任芳就审计专业的优势、专业发展、校企合作、产教融合、实习实训等情况进行了介绍。她希望审计专业能够更加得到重视，早日进入一级学科之列，达到博士层次。同时，要继续加大审计学科建设支持力度，筹建新的审计研发和人才培养基地，推动审计人才培养模式的变革，提升培养品质。
据了解，复星集团陕西首席代表李亚辉，中国石油化工股份有限公司审计部处长周立云，瑞华会计师事务所人力资源总监朱丹旗，中兴新云副总裁兼知识总监赵旖旎，西京学院会计学院院长李海霞，西京学院审计与风险控制研究中心李卫斌等作为主讲嘉宾出席论坛并就新时代审计信息化发展趋势、路径，政府审计、社会审计、内部审计研究领域的新变化给审计人才需求及培养带来的影响，自然资源资产审计等主题进行了发言和分享。
专家论坛结束后，与会嘉宾参观了西京学院会计学院综合实训中心、图书馆、校史馆和学生公寓等场所，大家对学校优美的校园环境、富于传奇的办学历程以及学校在软硬件方面的持续高投入和“三个一切”的办学理念均表示由衷赞叹。（当地供稿 曾航）
海豹"越狱"了

	咖啡致癌待验证
