Title: 铜陵市铜官区为推动区域经济发展提供审计保障
Date: 2018-05-28
Text:

日前，铜陵市铜官区审计局被省审计厅授予“审计技术创新年”活动先进集体荣誉称号。据了解，在推动区域经济发展进程中，铜官区认真贯彻落实《中华人民共和国审计法》等有关法律法规规定，通过完善制度措施，切实维护审计监督的严肃性，增强审计查出问题的整改力度，建立和完善审计整改长效机制，为推动区域经济发展提供审计保障。
该区建立由纪检监察、组织人事、公安、财政、市场监督管理、审计等有关部门组成的审计整改工作联席会议制度，充分发挥各自的职能，完善监督协作机制，联合促使审计整改落到实处。建立审计整改跟踪检查制度，明确审计机关要在审计报告、审计决定书和移送处理书送达后，在规定时间内对被审计单位执行审计决定情况、采纳审计建议情况、处理审计移送事项结果进行跟踪检查。审计机关对重要审计项目审计结果的跟踪检查和督促落实情况，及时向同级政府报告。
与此同时，该区完善审计整改报告制度。要求被审计单位对审计查处的问题立行立改，并在审计报告和审计决定生效之日起90日内，向审计机关报送整改结果报告。区审计局每年向区政府报告区级预算执行和其他财政财务收支审计查出问题的整改情况，并受区政府委托，将审计整改情况向区人大常委会报告。实行审计整改通报制度。审计整改实行定期和不定期通报，根据工作需要，在全区审计整改工作联席会议上通报或在全区范围内发文通报。在此基础上，落实审计整改责任追究制度。审计机关对被审计单位和协助执行部门落实审计结论情况进行监督检查。组织、人事部门和其他有人事任免权、奖惩考核权的相关主管部门，把审计整改情况作为评价领导干部履行经济责任、考察任用干部和考核部门年度工作的内容之一。
此外，该区加强协调，全面提高审计整改成效。审计整改联席会议各成员单位要按照各自职责共同做好审计整改工作的督查督办，落实审计移送事项的处理，及时向审计机关书面反馈处理结果。加强沟通协调，做到信息共享、分工负责、各司其职、分类督办，认真有效地抓好审计整改责任的落实，形成审计整改的监督合力。各监管、督查部门对执行有关制度不力的部门（单位）加强督查，督促其按要求落实审计整改工作。（仇春川）
阳春三月百花争艳

	养老金迎十四连涨

	车顶玩偶隐藏风险

	中国国际时装周
