Title: 两家支付机构被央行合计罚没超7000万元
Date: 2018-08-07
Text:

时隔一周,中国人民银行6日再次对两家非银行支付机构开出大额罚单,严惩支付机构为非法交易提供支付服务的违法违规行为,国付宝、联动优势等公司被合计罚没金额超7000万元。
人民银行营业管理部介绍,经查实,国付宝信息科技有限公司和联动优势电子商务有限公司未能采取有效措施和技术手段对境内网络特约商户的交易情况进行检查,客观上为非法交易提供了网络支付服务。国付宝公司还存在为身份不明的客户提供服务或与其进行交易、未按规定存放和使用客户备付金等违法违规行为。联动优势公司还存在特约商户资质审核不严、违反规定将境内外汇转移境外等违法违规行为。
据介绍,国付宝公司、联动优势公司均引起大量举报投诉,社会影响恶劣。人民银行营业管理部依据相关法律法规,对国付宝公司给予警告,没收违法所得人民币22176051.47元,并处罚款人民币24286051.47元,合计罚没人民币46462102.94元；对联动优势公司给予警告,没收违法所得人民币12079185.64元,并处罚款人民币14319713.64元,合计罚没人民币26398899.28元。
此外,当日支付宝也因“违反支付业务规定”被人民银行上海分行行政处罚412万元。
一周前,人民银行因违反收单交易信息管理规定、违反商户实名制管理规定等问题,对卡友支付和付临门支付两家支付公司合计处罚约3475万元。人民银行称,将继续持续加强支付结算市场监管,从严惩处支付结算违法违规行为。
此次人民银行营业管理部也表示,将继续认真落实国家互联网金融风险专项整治工作部署,严厉打击互联网金融乱象,从严查处为各类非法交易提供支付服务等违法违规行为,规范经济金融秩序。(记者吴雨)
抗热消暑别入误区
小偷偷鲨鱼
