Title: 证监会上半年立案调查信息披露违法违规案件39件
Date: 2018-07-20
Text:

刘玉龙、刘慧
记者20日从中国证监会了解到，上半年，证监会立案调查信息披露违法违规案件39件，同比增长50%；办结17件，其中查实16件，成案率94%。
当天，证监会还通报了依法对庞大汽贸集团股份有限公司、甘肃盛达集团、美都能源股份有限公司信息披露违法违规案做出行政处罚的情况。
据证监会新闻发言人高莉介绍，上半年在办信息披露违法违规案件主要表现为虚构购销业务、滥用会计准则实施财务造假，利用违规担保、资金占用等多种手段损害上市公司利益，未依法履行重大事项等信息披露义务，因环境违法信息披露不实的案件不断增加。相关案件呈现财务造假手法隐蔽复杂、涉案领域涉及公司债等业务、多种违法行为交织、不少案件违法手段恶劣等特点。
此外，今年上半年证监会对11家证券中介机构启动调查，同比增长22%，涉及证券公司3家、会计师事务所5家、评估机构2家和律师事务所1家。
证监会表示，下一步将抓紧做好在办信息披露违法案件的调查和处罚工作，始终对中介机构违法违规保持高压态势，有力督促各类信息披露义务主体归位尽责，不断夯实市场稳定运行基础。
啤酒能配小龙虾?

	狮子失足落水
