Title: 忘记廉价的装饰和厚柱大堂：走进独特的曼哈顿梅德酒店
Date: 2018-08-02
Text:

游客对大多数纽约酒店会有什么印象：沉闷的、拥有巨大厚柱的大堂，廉价的装饰品，穿着疲惫制服的阳光男孩。在卧室里，你总是不会坐在宽敞的办公桌前，地毯也因想象不到的错误原因而伤痕累累。
想要一些与众不同的东西？请进入梅德酒店（Made hotel），一个引人注目的别致的酒店，位于西29街的曼哈顿中心。
走进大堂，首先让你感到它是多么轻盈，这要归功于它前面开阔宽敞的大窗户，以及后面的室外楼梯，可以将客人带到私人庭院。天花板是大块的抛光樱桃木。它是纽约为数不多让你流连忘返的大堂之一，尤其是迷人的咖啡店'Paper'，配有大型公共桌子、陶瓷地砖，以及带有焦糖的闪亮糕点。
在接待处周围的门楣上是手工雕刻的木制人物和陶瓷。这里还有一个宽敞的酒吧，配有低矮的皮革沙发。一个非常时尚的客厅，他们希望客人有宾至如归的感觉。还装饰了一些绿色植物，到处都是盆栽植物和吊篮。
在卧室里，没有破旧的旧地毯，而是采用明亮的木质镶板。橱柜、桌子，还有一个漂亮的储物架，你需要的所有东西都巧妙地摆放。
在大多数曼哈顿酒店，设有固定的床铺，而在这里，你可以在低矮的木制底座上放置床垫，节省大量空间。
屋顶有两个阳台，一个22英尺的弧形玻璃墙和一个可爱的小酒吧。

	期待稳定与发展——大选后的柬埔寨

	只有一张床的酒店？瑞士无墙无顶“零星级”旅舍

	“熊猫小记者”到访波兰

	中国驻乌克兰使馆举办建军节招待会

	印度亚穆纳河水位上涨 新德里市政府转移周边居民

	日本“多功能”健康便利店服务老年人生活

	中华小姐欧洲赛区冠亚季军揭晓

	印度亚穆纳河水位上涨 新德里市政府转移周边居民
30
!
