Title: 银监系统半年开上千张罚单 罚没金额累计逾10亿元
Date: 2018-07-03
Text:

广州日报讯（全媒体记者耿旭静）今年是金融风险防范化解攻坚之年，上半年银监系统监管继续保持高压。据中小银行互联网金融联盟统计，年初以来，银监系统已累计公布1000多张罚单，罚没金额累计逾10亿元。千万级罚单频频出现，数量、金额创近几年新高。
截至6月30日，据不完全统计，银保监会机关、银监局以及银监分局针对商业银行及金融机构违规行为，已经披露1662张罚单，国有大行、股份制银行、城商行等商业银行及各类金融机构均有涉及。其中，银保监会机关开具10张，银监局531张，银监分局1121张。
有12张罚单金额均超过1000万元，合计罚没金额高达9.48亿元。1张金额超过1亿元，罚款金额为46175万元；另有5张罚单罚没金额超过5000万元。
在千余张罚单中，处罚案由最多的是信贷业务违规、违反审慎经营原则以及票据业务违规。此外，罚单还包括票据业务管理不尽职、存在损害客户利益的行为、遗失金融许可证以及违规任职等各类违规案由。
近日中国银行保险监督管理委员会主席郭树清在第十届陆家嘴论坛上表示,针对交叉金融野蛮生长、影子银行急剧膨胀等突出问题，及时开展市场乱象综合整治，有力遏制了银行业和保险业资金脱实向虚势头。
银保监会数据显示，目前银行保险机构运行稳健，风险可控。

	自贸区改革掠影

	推进科创中心建设
