Title: 哈尔滨市民大厦14个窗口可办交通违法处罚
Date: 2018-06-23
Text:

为优化营商环境，方便群众办理交通违法处罚业务，哈市公安交警部门在市民大厦设立交通违法处罚服务大厅，开放14个服务窗口为群众办理非现场交通违法处罚业务。交警部门建议广大市民，在办理营运车辆和非营运车辆3分以下（罚款200元以下）非现场交通违法处罚业务时，尽量通过“12123”网站或手机“12123”APP平台，并可在“12123”平台银联通道自助缴款，网络办理交通违法处罚业务更加方便快捷。
交通违法处罚服务大厅负责人闰一群介绍，从试运行情况来看，每天约有千余人到服务大厅办理交通违法处罚业务，为方便群众查询交通违法信息，大厅专门设立了自助查询机，群众可详细查询机动车违法情况和违法现场照片。为防止“黑中介”人员进入交通违法处罚大厅，扰乱窗口秩序，办理交通违法处罚业务的群众须凭身份证在排队机领取叫号单，交警部门还将在服务大厅视频监控系统中加入人脸识别功能。
市公安交通管理局交通违法处罚服务大厅工作时间：周一至周五8：30—11：30，13：30—16：30；周六8：30—11：30。（杨志勇 刘姝媛）

	鹦鹉妈妈给小鹦鹉喂食前说“我爱你”

	狗狗将主人手机按在爪下不让其使用

	运动后喝冷饮有害健康吗？

	腰痛分四型对照一下，你是哪一种？

	同样的古装造型对比 谁更胜一筹

	寻访龙江工匠精神

	龙江民间体育人
