Title: 意媒：意各市政府罚单“创收” 2017开出逾10亿欧罚单
Date: 2018-04-13
Text:

王莉兰
近日，意大利媒体曝出消息称，根据意大利各市政府2018年度的财政预算，一项非常不利于民众的年度纪录恐怕又要诞生了，即罚单收入!法国《欧洲时报》4月12日援引《意大利日报》报道称，意大利各市政府2017年在罚单方面的“收入”超过10亿欧元(约合人民币77.55亿元)。这一数字较2016年上涨了约1/5，并且此前几年也呈逐年递增趋势。
报道称，意大利各个市政府一直在寻求更多的收入，于是便在罚单上卯足了劲。逾80%的罚单都是由隶属各市政府的市镇警察开出。检测违规并开具罚单最普遍的方式是通过测速器“Autovelox”，尤其在测速器安装不久后的一段时间内，经常会有许多车主被罚。
佛罗伦萨、博洛尼亚和米兰是在罚款“创收”方面极为惊人的3座城市。据悉，这3座城市的居民，平均每人每年需支付130欧元的罚款，这一数据甚至包括了没有驾照的居民。对许多民众而言，这些罚单如同“苛捐杂税”，但当地政府声称正是通过这一方式，要求驾驶员遵守道路法规，并以此保护民众的生命安全。
据报道，米兰市政府财政预算参事塔斯卡(Roberto Tasca)表示，由于米兰从2017年11月投入使用了7个新的公路测速器，因此在2018年的市政府预算中，预计罚单收入可达3.3亿欧元，较之上一年将增长3000万欧元。而2019年，这一数字将有望达到3.71亿欧元。
在佛罗伦萨，大部分的罚单除了来自测速器外，还有来自ZTL(交通限制区域)入口、优先车道，以及市中心监控摄像头记录的违规行为等。因此，远道而来的旅行车辆通常极易在佛罗伦萨被开出罚单。
熊猫届双胞胎

	这些钱不能用了
