Title: 治理贷款违规乱象，岂能局限“罚没”
Date: 2018-02-13
Text:

银监会官方信息显示，2018年以来银监系统对相关违法违规金融企业开出近700张罚单，其中1月开出497张，罚没金额近9亿元。资金违规流入股市楼市等成为银行业金融机构被“罚没”的“罪状”，对此银监部门表示将继续保持高压态势。（2月12日《经济参考报》）
面对贷款违规流入楼市这类乱象，银监部门重拳出击，并将常态化。贷款违规流入楼市股市，需要对有关金融企业相应“罚没”，但岂能局限“罚没”？
有监管，有罚没，然而这些乱象仍存在，引起监管部门高度重视。过去的监管可能过于“宽松软”，处罚不能让被处罚主体“痛定思痛”，无视监管以及处罚，致使乱象屡禁不止，愈演愈烈，可见罚没需还没有起到“处罚一个，震慑一片”的作用。
贷款通过各种操作，“隐蔽地、间接地”违规进入楼市股市这些领域，如先通过消费贷买理财产品，然后将理财产品兑现买房。监管“水平”跟不上违规操作的“技术”，存在漏洞、空隙，给贷款违规“曲线”进入楼市股市带来操作空间。强监管不仅体现在监管的责任心上，还需提高监管质量。
对贷款违规进入楼市股市等相关领域需要有相应的处罚，但处罚的主体占违规主体比例较小的话，有的金融企业就会存在“侥幸心理”。认为被查处的只是少数或个别，自己违规被查处的概率会很小。“严管重罚”“发现一起查处一起”的前提是凡是违规的都会被发现或大部分会被发现。
金融企业要实现效益提高，利润增长，较之贷款流向哪些领域，更关注的是贷款发放出去并产生利润。而贷款流向楼市股市，暴露出当前在这些领域投资要比投资在别的领域方便合算，这就亟需相关部门深化“简政放权”，便利实体经济发展，同时严控虚拟经济存在的不合理“暴富”“利润过高”现象，建立科学有效的银行业绩考核体系。
对贷款违规流入楼市股市等乱象，金融部门需要“踩刹车”，防止风险出现。与时俱进，提高自身监管水平，对金融业严管，补齐制度、政策可能存在的短板。还需有关部门配合，引导贷款资金积极流向实体经济领域，坚持处理“人与事”“法人与责任人”并重，对将银行贷款“曲线”投入楼市股市这些领域的借款个人或法人一并予以适当处理。贷款违规流入楼市等有关领域，相关金融企业有责任，但治理不仅仅只追究金融企业的责任，更不能局限在“罚没”上。
文/赵银春
什么是"超级月亮"
勿让车门变"凶器"
