Title: 中国联通成立5G创新中心 调整体制机制聚焦5G 
Date: 2018-08-06
Text:

据了解，该中心隶属中国联通网络技术研究院，将主要负责聚焦5G行业应用创新，开展应用创新合作等工作。根据职能定位，5G创新中心内设“行业创新合作实验室”和“重点战略合作实验室”两个实验室。
“行业创新合作实验室”将聚焦重点垂直行业，考虑研究基础和垂直行业的地域分布特点，由5G创新中心、省级分公司和有关子公司独立或合作运营。2018年，在行业创新合作实验室下设立10个创新合作中心：智能制造创新合作中心、智能网联创新合作中心、智慧医疗创新合作中心、智慧教育创新合作中心、智慧城市创新合作中心、智慧体育创新合作中心、新媒体创新合作中心、智慧能源创新合作中心、公共安全创新合作中心和泛在低空创新合作中心。
“重点战略合作实验室”主要借力混改股东以及行业先进技术优势开展重点专项合作。2018年，在重点战略合作实验室下成立5个战略合作中心：中国联通-百度战略合作中心、中国联通-阿里巴巴战略合作中心、中国联通-腾讯战略合作中心、中国联通-京东战略合作中心和中国联通-华为战略合作中心。
成立5G创新中心是中国联通着力提升自主创新能力的重要举措之一。如此大规模地针对5G业务发展调整公司机制体制，在业内尚属首次。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
