Title: 山西省人民检察院副检察长秦文峰严重违纪受到撤职处分
Date: 2018-08-06
Text:

2018年08月06日08:26    来源：
中国共产党新闻网北京8月6日电　(记者李源)据山西省纪委监委网站消息，日前，经山西省委批准，省纪委监委对省人民检察院党组成员、副检察长秦文峰同志严重违纪问题进行立案审查。
经查，秦文峰违反组织纪律，不按要求报告个人去向；违反廉洁纪律，由他人支付应由个人承担的费用；违反工作纪律，干预和插手案件处理；违反生活纪律，造成不良影响。
依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予秦文峰同志留党察看一年、撤职处分，降为副处级非领导职务，按程序办理。
秦文峰，男，汉族，1963年3月生，山西临县人，中央党校研究生学历，1981年10月参加工作，1984年12月加入中国共产党。2006年4月，任省综合治理办公室副主任；2007年4月，任省综合治理办公室副主任、省委政法委委员；2009年3月，任省人民检察院党组成员、省纪委驻省人民检察院纪检组组长；2016年5月，任省人民检察院党组成员、副检察长，检察委员会委员。2018年8月3日，省人大常委会依法撤销秦文峰省人民检察院副检察长，检察委员会委员职务。
