Title: 度假胜地：英国宁静而隐蔽的B＆B民宿酒店
Date: 2018-08-01
Text:

Fingals B＆B民俗酒店位于距离达特河畔（Dart River）风景如画的Dartisham村庄约1英里的山谷中，这是一家迷人的宾馆，
还提供一系列定制的自助式公寓。
在Fingals民俗酒店，度过一个漫长的周末，远离伦敦城市生活，在旅程中找到喘息的机会。
每间小屋都是独一无二的。
B＆B家庭套房，带两间浴室，可欣赏到花园的景色。
毗邻一个保存完好的草地网球场。
室内有游泳池，周围长有丰富的热带植物，还有一个鸽子棚。
Fingals会给人像家的感觉，老板和工作人员都非常热情、友好，并且这里非常的宁静。
唯一吵闹的邻居就是轻轻咩咩叫的绵羊和偶尔发声的母牛。
Fingals里的度假是很轻松，但当地的一些景点也非常值得一去。
不容错过的就是Dittisham，一个真正未受破坏的古朴渔村，建在一个非常陡峭的山坡上。
步行到这里的码头，在那里你可以找到绝佳的餐饮场所，用餐并享受Dittisham美景。
北部的达特穆尔（Dartmoor）也非常值得探索。这是一个适当的荒野，可以进行轻松的徒步旅行。
如果你去那里，还能看到沿着道路徘徊的小马和奶牛。

	期待稳定与发展——大选后的柬埔寨

	只有一张床的酒店？瑞士无墙无顶“零星级”旅舍

	“熊猫小记者”到访波兰

	中国驻乌克兰使馆举办建军节招待会

	印度亚穆纳河水位上涨 新德里市政府转移周边居民

	日本“多功能”健康便利店服务老年人生活

	中华小姐欧洲赛区冠亚季军揭晓

	印度亚穆纳河水位上涨 新德里市政府转移周边居民
30
!
