Title: 刘小明：小康路上决不让任何一个地方因交通而掉队
Date: 2018-01-24
Text:

刘小明指出，建设交通强国目标，主要包括两个方面:一是自身强，达到综合实力世界领先。实现交通运输规模数量大、质量效率高、科技创新强、行业洽理优、国际影响广，拥有更加安全便捷、经济高效、绿色智慧、开放融合的现代化综合交通运输体系，拥有一批具有全球竞争力的世界一流交通运输企业，各种运输方式的比较优势和组合效率得到充分发挥。二是强国家，有效支撑民富国强。交通运输战略性、引领性、基础性、服务性功能得到充分发挥，全面适应并引领经济社会发展，满足人民日益增长的美好生活需要，支撑全体人民实现共同富裕，支撑我国重大战略实施和社会主义现代化建设目标实现。我们将按照党中央的决策部署，持之以恒推进交通强国建设，绝不辜负党和国家赋予我们的这一光荣使命。
刘小明表示，交通运输是国民经济的基础性、先导性、战略性、服务性产业，也是推动国民经济发展的重要引擎之一，在国民经济和社会发展中发挥着重要的基础支撑和先行引领作用。
“新中国成立以来特别是改革开放以来，经过几代人艰苦奋斗、接续努力，我国交通运输面貌发生了翻天覆地的变化，交通运输的跨越式发展，不仅带动了经济的持续繁荣，而且也产生了重大的社会效益。”刘小明指出，截至2017年底，我国综合交通网络总里程已突破500万公里。其中高铁、高速公路、城市轨道交通运营里程和港口万吨级及以上泊位数量均居世界第一。铁路、公路年客货运量均居世界首位。港口货物和集装箱吞吐量连续10多年保持世界第一。航空运输规模连续12年稳居世界第二。邮政业年服务用户超过1000亿人次，2017年快递服务企业业务量累计完成400.6亿件，稳居世界第一。以高铁等为代表的交通运输设施装备跨出国门，有力彰显了我国的交通大国地位。
此外，他还指出，创新是交通强国建设的第一动力，坚持创新引领，努力为建设交通强国提供不竭动力。实现交通强国目标，必须走创新发展的道路。一是加强理念创新，紧扣我国社会主要矛盾变化，坚持新发展理念，坚持以人民为中心，坚持公交优先发展战略，以供给侧结构性改革为主线，努力实现交通运输从高速增长到高质量发展。二是加强组织创新，深入推进货物多式联运、无车(船)承运、甩挂运输和旅客联程运输等先进运输组织方式发展。鼓励并规范互联网预约出租汽车、互联网租赁自行车等平台经济的发展。推进交通运输领域大数据应用和物联网、人工智能、自动驾驶、车路协同等技术应用，推进运输组织方式革新。三是加强科技创新，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，构建以企业为主体、市场为导向、政产学研用深度融合的科技创新体系。持续提升创新能力，在交通基础设施建造技术、交通运输装备制造、交通系统集成等方面保持领先和领跑地位。四是加强治理创新，加快形成与交通强国相适应、有利于推动高质量发展的法律规划、发展战略、规划计划、产业政策、标准规范、绩效评价、统计指标等体系。推动形成各种运输方式深度融合的综合交通运输管理体制和智能高效的运营管理体系。着力构建交通市场体系，营造统一有序、公平竞争的市场环境。
微信

	微博

	最美灯光点亮伦敦

	低空飞翔赏雾凇

	大批候鸟来渝越冬

	即将消逝的挂历店
