Title: 王受文: 新时代商务改革发展目标是努力提前建成经贸强国
Date: 2018-01-24
Text:

王受文介绍说，当前和今后一个时期，商务部将坚持以习近平新时代中国特色社会主义经济思想指导商务改革发展，围绕努力提前建成经贸强国的目标，落实新发展理念，紧扣我国社会主要矛盾变化，按照高质量发展要求，加大改革开放力度，推动商务事业持续健康发展，为建设现代化经济体系多做贡献。
具体来讲，商务部将着力抓好以下几方面工作：
一是增强消费对经济发展的基础性作用。当前，人民群众对美好生活的需要日益增长，特色化、多样化的消费需求日益扩大。商务部将深入推进供给侧结构性改革，着力创新流通、扩大消费，增加优质商品和服务供给，优化消费环境，让老百姓买得实惠、买得便利、买得放心。积极培育中高端消费、现代供应链等新增长点，保持消费作为经济发展第一拉动力。
二是推进贸易强国建设。商务部将加快外贸转动力调结构，培育外贸竞争新优势，推动外贸从量的扩张到质的提升。大力推进国际市场布局、国内区域布局、商品结构、经营主体和贸易方式“五个优化”，加快外贸转型升级示范基地、贸易平台和国际营销网络“三项建设”。培育贸易新业态新模式，促进服务贸易创新发展，打造中国品质、中国品牌、中国服务。
三是提高利用外资水平。近年来，国际引资竞争更加激烈，利用外资工作面临着新形势新要求。商务部将创新思路，打造利用外资新平台，重塑利用外资新优势，不断扩大利用外资规模，提高利用外资质量。优化利用外资环境，推动大幅度放宽市场准入，保护外商投资合法权益，营造公平、透明、可预期的营商环境，让外资企业愿意来、留得住、发展好。
四是创新对外投资方式。我国已经由净资本输入国转为净资本输出国，但总的来看，对外投资利用全球要素资源的水平还有待提升。商务部将继续鼓励有实力、信誉好的企业走出去，为企业走出去营造好的环境、好的条件、好的服务，引导企业增强风险防范能力。实施境外合作区创新工程，培育大型跨国企业，打造中国投资品牌，树立中国投资形象，让企业“走”得更远，“走”得更好。
五是促进“一带一路”合作。习近平总书记提出“一带一路”重大倡议以来，各方面建设已经取得显著成效。商务部将继续遵循共商共建共享原则，加强同相关国家的政策沟通和战略对接，提升贸易投资便利化水平。推动互联互通和产业对接，做优做精重大项目。加强创新能力开放合作，培育贸易新增长点，拓展投资领域，推动“一带一路”建设再上新台阶。
六是优化区域开放布局。近年来，我国内陆和沿边地区开放取得长足发展，但总体上还是对外开放的洼地。商务部将在深化沿海开放的同时，着力加大西部开放力度，推动完善西部口岸、跨境运输等开放基础设施，畅通西部开放通道，建设好国家级经济技术开发区、边境经济合作区、跨境经济合作区等开放平台，积极推动打造新的开放增长极。赋予自贸试验区更大改革自主权，探索建设自由贸易港。
七是积极参与全球经济治理。我国已走近世界舞台中央，需要更好地承担起在全球经济治理中的新角色。商务部将坚定不移推进全球贸易投资自由化便利化，提出更多中国方案、中国倡议。加大对发展中国家特别是最不发达国家援助力度。支持多边贸易体制，促进自贸区建设。全力筹备好中国国际进口博览会，努力将其打造成为开放型合作平台和国际公共产品。
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
