Title: 王江平：进一步优化营商环境 促进经济健康发展
Date: 2018-01-24
Text:

王江平指出，党的十八大以来，全国工商和市场监管部门坚持新发展理念、坚持服务大局、坚持改革创新，商事制度发生根本性变革，新型市场监管体制机制基本建立，市场准入环境、市场竞争环境、市场消费环境明显改善，为我国经济高效运行和健康发展提供了重要保障。
王江平表示，虽然商事制度改革取得了突出成效，但仍然面临不少问题和挑战。他认为，我国投资创业的体制机制障碍仍然存在，开办企业的行政审批依然过多，全社会企业密度还不高等。
王江平指出，2018年是中国经济发展开启新征程的关键一年，全国工商和市场监管部门将认真贯彻落实党的十九大精神，按照“放管服”的改革要求，着力围绕“证照分离”改革、“双随机、一公开”监管、消费维权三项重点任务，做好以下工作：一是继续推进商事制度改革向深度广度扩展，完善改革举措，提升服务效能，拓展成果应用，进一步降低企业投资创业的制度性交易成本，努力营造法治化、国际化、便利化的营商环境。二是把市场监管放在更加重要的位置，充分发挥企业信用监管的作用，优化监管，强化执法，加强社会共治，推动市场秩序既规范有序又充满活力。三是坚持以人民为中心发展思想，牢固树立消费者至上的理念，加大消费维权工作力度，推进消费环境综合治理，更好发挥消费对经济增长的基础性作用。四是顺应我国经济由高速度增长向高质量发展转变的要求，深入推进商标注册便利化改革，加大商标知识产权保护力度，推动品牌经济发展，促进我国供给质量提升。
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
