Title: 工信部王新哲：加快建设制造强国　努力推动高质量发展
Date: 2018-01-24
Text:

王新哲指出，当前我国经济发展已经进入新时代。新时代我国经济发展的战略目标，就是要建设现代化经济体系，推动高质量发展。党的十九大报告提出，建设现代化经济体系，必须把发展的着力点放在实体经济上。制造业是实体经济的主体，也是供给侧结构性改革的主攻方向。在前不久召开的中央经济工作会议上，习近平总书记明确要求，把供给侧结构性改革推向深入，推进中国制造向中国创造转变，中国速度向中国质量转变，制造大国向制造强国转变。
“三个转变”是党中央关于新时代我国经济发展的重大战略部署，尤其对新时代我国制造业的发展指明了方向与要求。
王新哲解读认为，“三个转变”意味着新时代我国制造业发展的历史使命，将从经济增长的主要动力逐步转变为技术创新的基础依托和实现经济良性循环、把控经济命脉的关键，将从量的积累、点的突破逐步转变为质的飞跃和系统能力的提升，将更多地在价值链高端深度参与国际竞争与合作，从技术、标准、规则的模仿者、跟踪者、遵守者逐步转变为赶超者、创制者、引领者。
但实现上述转变，并不容易。王新哲强调，必须牢牢把握高质量发展的要求，深入实施中国制造2025，全面落实网络强国战略，强化创新驱动、融合带动、改革推动，加快质量变革、效率变革、动力变革，才能不断增强我国制造业的创新力和竞争力。
具体而言，着力增强创新发展能力方面，王新哲表示，创新是引领发展的第一动力，是中国制造2025的主题。未来要聚焦产业发展的战略性、基础性、先导性领域和关键环节，围绕产业链部署创新链，围绕创新链配置资金链，协同配合、有序衔接，充分发挥我国社会主义制度集中力量办大事的优势，加快攻克关键核心技术，突破产业发展的瓶颈制约。要抓住重点不放松，不动摇、不懈怠，坚定不移，持续推进创新突破，以重要领域和关键环节突破带动全局。要以国家制造业创新中心建设为支点，加快构建以企业为主体、以市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，加快科技成果创新向现实生产力转化，培育一批核心技术能力突出、集成创新能力强的创新型领军企业，促进新技术、新产业、新业态加速成长。
着力深化“两个融合”方面，王新哲认为未来的两大融合分别是信息化和工业化深度融合与军民深度融合。前者要坚持以智能制造为主攻方向，发挥制造大国和网络大国的双重优势，加快突破5G、工业互联网等关键核心技术，抢占产业发展的制高点。要大力推动互联网、大数据、人工智能等新一代信息网络技术与制造业深度融合，支持企业数字化、网络化、智能化改造升级，加快创新模式、生产模式、商业模式变革。后者要统筹富国与强军两大目标，深化国防科技工业改革，实现军民资源互通共享、相互支撑、有效转化，促进军民融合型产业加快发展。要坚持战略导向、目标导向、问题导向，在空天海洋、信息网络、生命科学、核技术等关系未来的核心领域，培育一批战略性新兴产业。
着力提高产品和服务质量方面，王新哲表示，供给体系难以满足人民群众个性化、多样化、不断升级的需求，是当前我国制造业发展不平衡不协调的一个突出表现。下一步要深入实施增品种、提品质、创品牌战略，提升制造业质量标准，促进和支持企业瞄准国际先进水平，加快技术、装备和产品服务换代升级，形成优质高效多样化的供给体系。要下决心把工业设计搞上去。工业设计是丰富产品品种、提升产品附加值，满足多样化、个性化需求的关键，是科技与文化艺术的融合，是更新的生产力。要推动工业设计产业专业化、聚集化、高端化发展，培育形成一批具有核心竞争力的专业设计机构、国际知名的工业设计大师、世界影响力的设计品牌。
同时，王新哲表示也应着力提升开放合作水平。他表示，以开放促发展，在国际竞争与合作中成长壮大，是我国制造业发展的重要法宝。要适应经济全球化的新趋势和我国发展更高层次开放型经济的战略部署，深化中国制造2025国际对接合作，支持企业积极融入全球产业链、价值链、创新链，获得关键技术、优化全球布局、打造全球品牌。要以“一带一路”建设为重点，创新对外投资方式，深化国际产能合作，建设一批境外合作园区。要有序放宽制造业准入限制，实施更加积极的进口政策，引导外资投向高端制造领域，扩大先进技术设备、关键零部件等进口，加强在创新领域的各种形式合作，培育世界级先进制造业集群。
最后，王新哲认为还要着力优化产业发展环境。不同的发展需要不同的制度安排。实现高质量发展的关键，在于营造一个有利于实体经济特别是制造业创新发展的环境。王新哲强调，要强化放水养鱼意识，深化“放管服”改革，最大限度地降低制造业税费负担，增强企业发展的内生动力和能力。要切实增强金融服务实体经济能力，促进金融创新产品和服务，全面提升服务效率和水平，解决好融资难融资贵问题，把更多金融资源配置到制造业发展的重点领域和薄弱环节。要积极发展工业文化，激发和保护企业家精神，弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气，引导各类人才投身制造强国建设。
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
