Title: 农业部：扎实落实农业农村优先发展战略要求
Date: 2018-01-24
Text:

农业部总经济师张合成发言时表示，坚持农业农村优先发展的实践基础来源于十八大以来农业农村经济发展取得的历史性成就，关键是重构组织、资源、要素、服务制度体系，当前的重点是推进农业高质量发展。
女士们、先生们、朋友们，
大家好！
一、“优先发展”的实践基础来源于十八大以来农业农村经济发展取得的历史性成就和历史性变革。党的十八大以来，党中央国务院先后出台了一系列强农惠农富农政策，推动农业农村经济取得了历史性成就、发生了历史性变革。这些成就和变革主要表现在六个方面：一是粮食生产能力登上新台阶，自2013年首次突破1.2万亿斤大关之后，粮食生产已经连续五年稳定在这个台阶上。二是农业供给侧结构性改革打开新局面，“镰刀弯”等非优势区玉米结构调整有序展开，籽粒玉米累计调减5000万亩，畜禽养殖规模化率提高到56%，水产生态健康养殖面积占比超过51%。三是农业绿色发展有了新进展，农田灌溉水有效利用系数提高到0.55，这是农业节水的一个重要标志；草原综合植被盖度达到55.3%；农药化肥提前三年实现零增长目标，畜禽粪污、秸秆和农膜资源化利用均达到60%以上，农业正由高投入高产出的粗放经营走向高效集约、绿色环保的可持续发展道路。四是农业现代化建设迈出新步伐，农田有效灌溉面积占比超过52%，农业科技进步贡献率超过57.5%，主要农作物良种基本实现全覆盖，主要农作物耕种收综合机械化水平超过66%，农业靠天吃饭、手工劳作的时代正在成为历史，现代农业建设正在实现由量变积累到质变提升转变。五是农村改革展开新布局，改革“四梁八柱”基本建立起来，土地确权面积占二轮家庭承包耕地面积的84%，各类新型经营主体超过300万家，新型经营主体已成为农业发展的生力军。六是农民收入实现新提升，2017年农村居民人均可支配收入达到13432元，2012年以来年均实际增长8%。城乡居民收入差距从2012年的2.88:1降至2017年的2.71:1。产业精准扶贫深入推进，贫困地区农民增收持续高于全国农村平均水平。这些历史性成就和变革为党和国家事业全面开创新局面提供了有力支撑。
二、“优先发展”关键是重构组织、资源、要素、服务制度体系。优先发展战略在党的十九大报告中有教育优先发展、就业优先发展、农业农村优先发展等三个，农业农村优先发展是首次提出。落实农业农村优先发展的战略要求，必须在制度建设上首先发力，加快构建管根本、管长远、管全局的制度体系。一是构建干部配备上优先满足农业农村的制度体系。形成人才向农村基层一线流动的用人导向，加快造就一支懂农业、爱农村、爱农民的农村工作队伍。二是构建要素交换上优先满足农业农村的制度体系。改革开放以来，工业对农业、城市对农村要素的虹吸效应加深，城乡要素“剪刀差”问题还比较严重，亟需推动工业资本积累和国民收入分配优先向农业农村倾斜。三是构建资源配置优先保障农业农村发展的制度体系。目前，每年约有2.8亿农民工进入城市，有400多万亩耕地转为建设用地，农村优质资源流失严重。需要在节约集约利用的基础上，优先保证农业现代化发展资源的数量和质量优先，保证农业产业用水用电用地需求。全面建立吸引人才返乡下乡就业创业的激励政策体系。四是构建公共服务优先满足农业农村发展的制度体系。当前，城乡公共服务标准还有不小差距，要加快推动基础设施优先向农村延伸、公共服务优先在农村覆盖，彻底拉平城乡教育、医疗、养老、社会保障差距，让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。
三、当前农业部落实优先发展的重点是推动农业高质量发展。适应我国经济由高速增长阶段转入高质量发展阶段的要求，加快推进质量变革、效率变革、动力变革，推动农业农村经济发展由产量导向为主转为质量导向为重，农业部2018年正在实施六个方面的工作导向的重大转变和工作重心的重大调整。一是坚持质量第一，推进质量兴农、品牌强农。注重集成运用现代要素，实施品牌提升行动，以品牌带动农业全产业链发展，把品牌树起来。二是坚持效益优先，提升农业发展效益和竞争力。坚持把提升效益放在优先位置，在节本挖潜、适度规模、产业融合、功能拓展等方面下功夫，不断提高农业综合效益，夯实农民增收基础。三是坚持绿色导向，推进农业可持续发展。按照党的十九大提出的节约优先、保护优先方针，加快形成绿色发展空间格局、产业结构、生产方式和生活方式，构建人与自然和谐共生的农业发展新格局。四是坚持市场导向，着力调整优化农业结构。着力增加优质适销农产品供给，加快推进产业布局向优势区集聚，加强农产品市场体系建设，尽快解决广大农户想知道“春天种什么对、秋天卖什么贵、买什么生产资料最实惠”的强烈需求，使农业供需关系在更高水平上实现新的平衡。五是坚持深化改革，创新农业发展体制机制。推进农村承包地“三权分置”改革，深化农村集体资产产权制度改革，改革农业科技体制机制，着力激活市场、激活要素、激活主体。六是坚持稳定粮食产能，确保国家粮食安全。重点是实施好“藏粮于地”“藏粮于技”战略，加快划定粮食生产功能区和重要农产品生产保护区，充分调动农民务农种粮和地方政府重农抓粮“两个积极性”，保护粮食综合生产能力。
最后，预祝论坛取得圆满成功，谢谢大家！
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
