Title: 张际文：要叫响2018质量提升行动年
Date: 2018-01-24
Text:

张际文指出，2017年，全国质检系统围绕推进供给侧结构性改革，在全国范围内聚焦12项重点产品和10个重点服务行业，同时结合各地实际确定130个门类、198种重点产品，运用各种质检手段，动员社会各方力量，齐心协力提升质量水平。实施标准提档升级，推行企业标准领跑者制度。扩大内外销产品“同线同标同质”实施范围，帮助2620家企业、9866种产品符合“三同”要求，国内销售额累计达1098亿元。全年日用消费品国家监督抽查合格率达到91.6%，出口退运货物批次比上年下降8.84%，重点服务业质量水平稳中向好。
张际文还表示，围绕老百姓关心的重点产品和服务，质监系统一个一个行业抓，产品质量国家监督抽查合格率突破90%大关并持续稳定，汽车制造、专用设备、化学制品、仪器仪表等行业产品质量合格率保持在95%以上，欧美对我国出口商品通报召回数量较5年前下降22.7%，重点服务行业质量满意度保持在“比较满意”区间，电商产品质量监测合格率稳步提升，人民群众质量获得感显著增强。
张际文强调，2018年，要叫响质量提升行动年，全力抓好质量发展总体水平，质量安全保障水平和质量基础设施水平。狠抓标准引领，增加个性化、高端化、高品质标准供给；狠抓质量管理，引导更多的企业尤其是服务型中小微企业获得质量认证，带动广大企业质量管理全面升级；狠抓质量攻关，主打产业、主打产品，攻克一批长期困扰产品质量提升的关键共性技术；狠抓质量创新，将其作为推动广大企业特别是中小微企业转型升级的重要动力；狠抓品牌建设，培育和保护地理标志产品，满足消费升级需求。
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
