Title: 朱皋鸣：回归本源关注主业 防止脱实向虚
Date: 2018-01-24
Text:

十九大报告指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。我国正处于转变发展方式、优化经济结构、转换增长动能的攻关期、建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求。
朱皋鸣认为，国有企业的全面改革发展，实现可持续的高质量的发展能力，既是建设现代化经济体系的要求，也是国有企业参与现代化体系建设的必由之路。
他认为，国有企业，一是要通过推动供给侧结构性改革，加快质量变革、效率变革和动力变革，形成高质量带动快发展这一格局。二是要通过深化产业布局，完善赋能体系，提升科技水平，加快互联网的融合，形成国际竞争力的产业集群。三是通过探索和完善国有资本运营体系，有效提升国有资本的价值创造能力和国有资产的经营效益。
朱皋鸣认为，国有企业要在参与现代化经济体系中发挥作用，首先要切实加强顶层设计，要加强党在改革发展中的统一领导，切实落实党委在把方向、谋大局、定政策、出改革的核心作用，保障国有企业的改革和发展始终在正确轨道上运营，要坚持以国家长期战略为依据，以问题为导向，通过体制机制建设，使提升质量和效益的目标能够内化为企业的制度保证、外化于业务的发展模式，在持续释放和转化动能的同时，引导形成新动能。
其次是践行新发展理念，全面落实供给侧结构性改革，夯实可持续发展的基石。要积极落实管控体系优化，引导业务单元聚焦主业，做强做优做大。从中信集团近几年来我们一直努力的优化管控体系，探索国有资本投资的运营管理方式，强化资源配置能力，引导产业资源向优势企业集中，加快形成具有可持续核心竞争力的领先企业。在优化管控的同时，中信集团进一步加大了科技供给，加强产业赋能，加快创新驱动发展，通过提供大数据云计算等技术供给，探索打造产业互联网，寻求释放数字资产的价值新模式，努力实现向数字型企业的转型升级。
最后还要坚决防范和控制风险，形成建设现代化经济体系的有利环境。中信集团坚持在实业和金融两端同时发力，守住风险底线。在实业方面，首先是提升发展质量，其次是加强杠杆率管控，优化现金流管理，保证效率提升工作有序推进。金融方面，推动回归本原、关注主业，防止脱实向虚，从监管的可视化，对内优化合规体系和业务结构，提升资产质量和服务能力，对外强化金融实业的协同能力，助力推进企业优化资本结构，加快产业转型升级，提升在国际同业中的影响力。
微信

	微博

	最美灯光点亮伦敦

	低空飞翔赏雾凇

	大批候鸟来渝越冬

	即将消逝的挂历店
