Title: 叶蓁蓁：抓住历史机遇 打造全球级别财经资讯服务商
Date: 2018-01-24
Text:

叶蓁蓁在主旨发言中引用习近平总书记主持中央政治局进行主题为“大数据”的集体学习作为例子，强调了这个重要战略部署背后的深远意义。他指出，经济体或国家的强大不仅仅取决于军队、GDP和科研创新能力的强大，还需要强大的金融资讯服务商——以此定义金融行业和加强经济掌控能力。
叶蓁蓁指出，中国已是世界第二大经济体，是全球经济增长的发动机，正在走向世界第一大经济体的征途。他大胆预测，在互联网、大数据、人工智能的时代，中国将会产生一家最强大的财经资讯服务商，势必超越彭博和路透等老牌劲旅。为此，传统的GDP、PPI和CPI数据已无法满足财经资讯服务商的需求，互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链乃至于边缘计算的全新的技术将使未来的财经资讯服务商集成全新的模式和技术能力。传统意义上以统计数据为主的人类经济行为的结果数据，将逐渐演变为以大数据为主的人类经济活动的行为数据和行为轨迹，显性的数字将被逐渐地过渡到潜在、隐形的数据与数字并存的金融资讯服务。
微信

	微博

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦

	低空飞翔赏雾凇
