Title: 世界各地顶级游乐园排名：美国奥兰多环球冒险岛获榜首
Date: 2018-07-25
Text:

2018年TripAdvisor旅行者选择奖项中，世界顶级游乐园中排名第一的是美国奥兰多环球冒险岛。
全球领先的旅游网站TripAdvisor发布了2018年的旅行者之选奖项的世界各地顶级游乐园排名。
美国奥兰多的环球冒险岛的超过沃尔特迪斯尼世界神奇王国，排名世界顶级游乐园榜首，连续第四年成为旅行者的最爱。
获得全球高度评价的游乐园还包括迪士尼神奇王国和法国的Le Puy du Fou主题公园。
在英国顶级游乐园排名中，罗姆西的保尔顿公园(粉红小猪之家)Paultons Park（Peppa Pig World）、英国的布莱克浦游乐海滩和英国奥尔顿塔排名前三，其中保尔顿公园已经连续三年夺得冠军。
世界最好水上公园为西班牙特内里费岛的暹罗公园（Siam Park）。

	“习主席中东非洲行”漫评④：推动中卢、中非关系再上新台阶

	希腊森林火灾遇难人数升至74人

	彭丽媛出席比勒陀利亚幼教教师培训毕业典礼

	彭丽媛参观乌坦多社区托儿所

	罗马尼亚总统认为英国未达成协议的"脱欧"可能性不大

	老挝南部水电站溃坝致数人死亡、数百人失踪

	高温夏日燥起来！盘点各国民众玩水狂欢

	菲律宾前总统阿罗约当选新一任众议长
30
!
