Title: 各部委领导在人民财经高峰论坛晒 “2017成绩单”
Date: 2018-01-24
Text:

1月24日上午，交通部、国家工商总局、工信部、农业部、国家质检总局等部委领导在“人民财经高峰论坛”上，纷纷晒起了过去一年各自的成绩单。
据悉，论坛以“中国经济新时代”为主题，围绕“建设现代化经济体系”等议题深入交流研讨，探寻经济改革发展思路。
交通运输部副部长刘小明（王子侯 摄）
我国交通运输面貌发生了翻天覆地的变化，截至2017年底，我国综合交通网络总里程已突破500万公里，其中高铁、高速公路、城市轨道交通运营里程和港口万吨级及以上泊位数量均居世界第一，铁路、公路年客货运量居世界首位，港口货物和集装箱吞吐量连续十多年保持世界第一，航空运输规模连续12年稳居世界第二，邮政业年服务用户超过1000亿人次。
2017年，快递服务企业业务量累计完成400.6亿件，稳居世界第一。以高铁为代表的交通运输基础设施装备跨出国门，有力地彰显了我国的交通大国的地位。交通运输的跨越式发展，不仅带动了经济的持续繁荣，也产生了重大的社会效益。
总的看来，目前我国已成为名副其实的交通大国，但大而不强、大而不平衡、不充分，立足新时代，我们将全力推进交通强国建设，为社会主义现代化强国建设提供有力的支撑。
国家工商总局副局长王江平（王子侯 摄）
十八大以来，全国工商和市场监管部门坚持新发展理念、坚持服务大局、坚持改革创新，商事制度发生了根本性的变革，新型的市场监管体制、机制基本建立，我国市场准入环境、市场的竞争环境、市场的消费环境明显改善，为我国经济高效运行和健康发展提供了重要的保障。
变化主要表现在：一是商事制度改革纵深拓展，适应国际商事制度普遍趋势的制度体系逐步形成，为市场主体繁荣发展提供了制度性的保障。
二是坚持宽进与严管相结合的制度，推动市场监管重心由传统的事前审批向事中、事后监管转变，新型的监管机制基本建立。
三是消费者至上的理念逐步建立，消费维权管理体系进一步完善，社会共治的消费维权新格局逐步形成。
四是商标品牌战略有效地推进。商标注册申请量快速增长，我国已经成为推动全球商标知识产权增长的重要力量。
五是加大竞争执法的工作力度，强化竞争政策实施，我国实施了公平竞争审查制度，不断地规范市场秩序。
六是全国工商部门和各司协会，在支持、引导个体私营经济从业者弘扬企业家精神、维护市场秩序、促进就业创业，深化精准扶贫，开展非公党建工作方面发挥了积极的作用。
工业和信息化部总经济师王新哲（王子侯 摄）
总体来看，去年我国经济稳中向好、好于预期。其中，规模以上工业增加值比上年实际增长6.6%，较上年提高0.6个百分点，实现自2011年以来首次加快；制造业投资增长4.8%，扭转了2011年以来持续下滑的趋势；工业生产者出厂价格上涨6.3%，结束了2012年以来连续五年的下降态势，工业产能利用率为77%，是近五年来最高水平。
更令人欣慰的是，新动能加快成长壮大。2017年由近9000家新建规模以上工业企业相继量产，工业战略性新兴产业增加值比上年增长11%，高于规模以上工业4.4个百分点；工业机器人、民用无人机等新兴工业产品产量增长超过60%，呈现高速增长的态势。
在全球经济长期低迷、深刻调整的情况下，能有这样的成绩和局面，确实值得欣慰和自豪。
农业部总经济师张合成（王子侯 摄）
党的十八大以来，农业农村经济取得了历史性成就、发生了历史性变革。这些成就和变革主要表现在六个方面：
一是粮食生产能力登上新台阶。自2013年首次突破1.2万亿斤大关之后，粮食生产已经连续五年稳定在这个台阶上。
二是农业供给侧结构性改革打开新局面。非优势玉米产区这些年连续进行调整，现在玉米市场已经回归了市场体系。籽粒玉米累计调减5000万亩，畜禽养殖规模化率提高到56%，水产生态健康养殖面积占比例超过51%。
三是农业绿色发展有了新进展，农田灌溉水有效利用系数提高到0.55，这是农业节水的一个重要标志。草原综合植被盖度达到55.3%，农药化肥提前三年实现零增长，畜禽粪污、秸秆和农膜资源化利用水平已经达到60%以上，农业正在由高投入高产出的粗放经营走向高集约、绿色环保的可持续发展道路。
四是农业现代化建设迈出新步伐。主要农作物耕种收综合机械化率，这是标志性的指标，机械化水平超过66%，农业靠天吃饭、手工劳作的时代正在成为历史，农业现代化建设正在实现由量变积累到质变提升转变。
五是农村改革展开新布局。改革“四梁八柱”的制度基本建立起来，土地确权面积占到承包地面积的84%，多种形式适度规模经营比重达到40%，各类新型经营主体超过300万家，新型经营主体已经成为农业发展的生力军。
六是农民收入实现新增长。2017年农村居民人均可支配收入达到13432元，2012年以来年均增长实现8%的增幅。城乡居民收入差距从2012年的2.88：1降到2016年的2.71：1。产业精准扶贫深入推进，贫困地区农民增收持续高于全国农村平均水平。
国家质检总局总检验师张际文（王子侯 摄）
去年，以习近平同志为核心的党中央把质量摆在了突出位置，党的十九大报告十六次提到质量，提出坚持质量第一、推动质量变革、增强质量优势、建设质量强国，推动形成全面开放新格局等重大命题。
2017年9月5日，中共中央国务院关于开展质量提升行动的指导意见正式出台，向全党全国全社会发出了关于开展质量提升行动，实施质量强国战略的伟大号令。
这一年，全国质检系统紧紧围绕推进供给侧结构性改革，在全国范围内聚焦12项重点产品和10个重点服务行业，同时结合各地实际，确定了130种门类、198种重点产品，运用各种质检手段，动员社会各方力量，齐心协力，提升质量水平。实行标准提档升级，推行企业标准领跑制度，扩大内外销产品同线同标同质实施范围，帮助2620家企业9866种产品符合三农要求，国内销售额累计达1098亿元，全年日用消费品国家监督抽查合格率达到91.6%，出口退运货物批次比上一年下降8.84%，重点服务业质量水平稳中向好。
此外，围绕着老百姓关注的重点产品和服务，一个一个行业抓，产品质量国家抽查合格率突破90%，并持续稳定。汽车制造、专用设备、化学制品、仪器仪表等行业产品与质量核准率保持在95%以上。欧美对我国出口商品通过召回数量较五年前下降22.7%，重点服务行业质量满意度保持在比较满意区间。电商产品质量监测合格率稳步提升，人民群众质量获得感显著增强。
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
