Title: 中青旅董事长康国明：高质量发展是新时代旅游业核心竞争力
Date: 2018-01-24
Text:

中青旅控股股份有限公司董事长康国明在主旨发言中表示，面对新时代，旅游业要遵循高质量发展的路径，强化企业核心竞争力。
康国明认为，中国旅游业新时代具有三个方面的重要特征：一是新思想，要用习近平中国特色社会主义思想来指导旅游业发展；二是新矛盾，社会主要矛盾的变化既为旅游业发展提供了巨大的空间，也提出了新的挑战；三是新路径，旅游业要遵循高质量发展的路径，提高竞争力。
据他介绍，中青旅定位做“品质生活的系统提供者”。在能力建设上，作为改革开放后成立的第一家旅行社企业，经过40年的发展，中青旅已经成为我国文化旅游产业领域的龙头企业之一。中青旅在景区开发、会展、酒店、旅行社等四大领域均有深刻布局，初步营造出丰富全面的旅游生态，具备系统提供品质生活的能力。通过旅游生态圈的营造，中青旅成为旅游产品的研发者、旅游服务的实施者、旅游创意的供给者，从而为满足消费者系统的品质生活奠定了能力基础。
“我们始终认为，旅游的本质是服务人的价值提升。”康国明表示，围绕不同人群的年龄属性和精神需求，中青旅提出了“旅游+”战略，并建立了“旅游+教育、旅游+体育、旅游+康养”三大项目，为不同年龄段的人群打造品质生活的方向。
康国明也提到了中青旅的社会责任担当，他表示，中青旅高度重视国有企业社会责任的履行，不仅重视点对点的具体帮扶，还注重发挥旅游产业对贫困地区系统性改造和提升，在助力扶贫攻坚、落实乡村振兴战略方面发挥了积极的作用。
据康国明透露，按照中央群团改革和国资国企做强、做大会议精神，经财政部批准，中青旅已经于2017年底整体划转至中国光大集团，未来五到十年，中国光大集团将按照“三利于”的原则，即有利于更好地支持青少年事业，有利于光大集团进一步完善产融结合战略，有利于中青旅做优、做强、做大，按照新成员、新战略、新投入、新收获、新跨越的原则，将中青旅建设成为国际一流旅游综合服务商。
“面向未来，我们将深入贯彻十九大精神，以服务人的价值提升出发，充分发挥国有属性和市场化运营机制的深度融合，努力走出一条不断强化企业核心竞争力，又充分展现企业社会担当的发展之路，为满足人民美好生活需求贡献力量。”康国明在演讲的结尾总结道。
微信

	微博

	最美灯光点亮伦敦

	低空飞翔赏雾凇

	大批候鸟来渝越冬

	即将消逝的挂历店
