Title: 工商银行副行长李云泽：零售金融正在步入新时代
Date: 2018-01-24
Text:

党的十九大和中央经济会议指出，中国特色社会主义和我国经济发展进入新时代。李云泽表示，零售金融进入“新时代”呈现五个方面的新变化：从宏观经济看，经济持续向好，人民生活不断富裕，决定了具有普惠性质的零售金融将有更大的发展空间；从监管约束看，强监管的趋势下，零售金融领域经营将更加规范有序，为零售金融可持续发展打下良好基础。从行业生态看，互联网技术使零售金融的产业链条、市场格局、理念文化发生了一系列深刻变化，零售金融行业正在磨合，碰撞出全新的经营业态。从服务主体看，新时代的客户更加关注个性、强调体验、渴望互动、要求掌控，拥有了更多的话语权，为零售金融供给侧改革注入了强大的内生动力。从技术条件看，科技决定着零售金融的战略远见和服务能力，为商业银行创新转型赋予了无限可能，使“将合适的产品、通过合适的渠道、配置给合适的客户”这一目标有望成为现实。
李云泽指出，要将零售金融发展置于新时代的大背景、大变革中辩证地审视和考量，立足社会经济发展大局、把握遵循零售金融时代规律、厘清零售金融转型发展的基本原则。一是坚持普惠大众的初心。党的十九大明确了新时代社会主要矛盾的重大变化，而工商银行也一直秉承“以客户为中心”的零售经营理念，在新的时代我们更要不忘初心，全力推进零售转型发展，惠及广大群众。二是坚持高质量发展的理念。商业银行要在零售金融领域全面践行高质量发展的理念，立足支付中介、信息中介、信用中介三大基本职能，在战略、渠道、产品、风控、机制等领域实现高质量发展和智慧化突破。坚持防控风险的底线。金融安全作为经济平稳健康运转的根基，党和国家已经将其上升到国家安全的高度。作为国家发展命脉，商业银行在防控金融风险方面具有义不容辞的职责和使命。
最后，李云泽表示，面对时代的新挑战、新征程，工商银行将坚定不移地走转型创新之路，积极打造智慧零售的全新格局，在新时期更好地履行大型商业银行的责任担当，在新时代国家经济建设中发挥更大的历史性作用。
微信

	微博

	最美灯光点亮伦敦

	低空飞翔赏雾凇

	大批候鸟来渝越冬

	即将消逝的挂历店
