Title: 张青松：我国商业银行实现高质量发展须做好六个转型
Date: 2018-01-24
Text:

张青松表示，当前，中国特色社会主义进入了新时代，我国经济也转向了高质量发展的阶段。现在中国是全球最大的银行体系，如何变最大为最强，是每一个银行工作者面临的课题和使命。他认为，中国银行业变大变强的基本选项只能是向高质量发展转变。
张青松表示，纵观国内外金融史，商业银行高质量发展的内涵大致可归纳为五个方面。首先，良好的公司治理是基础，高水平的公司治理为银行各治理主体有效地协调运转、科学决策奠定了基础。其次，稳健的经营模式是前提，牢固树立质量第一、效益优先的发展理念，不以规模和速度论英雄，更加强调内涵式发展。再次，高效的服务质量是根本，将服务实体经济作为工作的出发点和落脚点，回归本原，在高效服务实体经济过程中实现与实体经济的共生共荣。此外，持续的价值创造是关键。价值创造既是银行向实体经济提供高质量有价值服务的体现，也是对股东回报的内在要求。最后，有效的风险防控是保障。银行只有管控好经营过程中面临的各类风险，才能更好地服务实体经济，提供金融服务。以上五个方面紧密联系，相互支撑，是未来银行业高质量发展的方向。
张青松认为，站在新的历史起点，中国的商业银行实现高质量发展要做好“六向”转型：向高质量资产结构转型、向高质量负债结构转型、向高质量收入结构转型、向高质量客户体系转型、向高质量产品体系转型和向高质量的风险管理转型。
微信

	微博

	最美灯光点亮伦敦

	低空飞翔赏雾凇

	大批候鸟来渝越冬

	即将消逝的挂历店
