Title: 黄毅：刚需人群“先租后购”可有效抑制炒房投机行为
Date: 2018-01-24
Text:

中国建设银行副行长黄毅发言。（翁奇羽摄）
黄毅表示，建行响应中央“房住不炒”的号召，推出了有关房屋租赁的新金融服务方式。具体做法为：以30多年来参加国家住房建设和住房租赁市场的发展经验为基础，以整合社会需求为服务手段，以建立住房租赁综合服务平台（建行公有云）作为非短期盈利目标，将全国性商务平台、各地方政府政务平台和地方住房平台相连接，形成一整套住房租赁服务的金融解决方案。
黄毅指出，租房刚需人群购买力不足是普遍现象。对此，建行联合各级地方政府和开发商，通过长期租赁和扶贫锁定房租供需，实现客户“先租后购”机制，在相当长的时间内把这部分房源锁定在市场，有效地抑制市场上的炒房投机行为和规避楼市的价格剧烈波动。除此之外，建行在减轻租户的租金负担和社区养老等方面，均通过结合住房租赁市场做了一些新尝试。
黄毅认为，培养住房租赁市场，一方面离不开面向大众的住房租赁新理念、新文化的宣传和引导，这是形成稳定预期的关键；另一方面，也离不开各级地方政府的高度重视和推广配合。他尤其强调与相关监管机构保持密切沟通和协作的重要性，认为此举将确保新金融方式的合法性。
微信

	微博

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦

	低空飞翔赏雾凇
