Title: 平安保险集团副董事长孙建一：以"三村建设工程"助力扶贫攻坚
Date: 2018-01-24
Text:

中国平安保险集团资深副董事长孙建一在主旨发言中表示，平安保险未来30年将围绕金融资产生态圈、医疗健康生态圈履行企业社会责任，不断深化脱贫攻坚工作，助力中国新时代美好生活的实现。
据孙建一介绍，经过30年的发展，平安保险成为了一个综合的金融服务集团，展望未来30年，平安保险制定的新的发展战略，即建立两个生态圈，包括金融资产生态圈、医疗健康生态圈。
“同时，围绕两个生态圈，平安保险将更好地履行企业社会责任。”孙建一表示，平安保险集团启动了面向“村官”、“村医”和“村教”三个方向的“三村建设工程”扶贫规划，通过产业扶贫、健康扶贫和教育扶贫，帮助贫困地区具备“造血”功能，实现永久脱贫。
“村官”方面，平安保险将为贫困地区提供1000亿元的免息贷款，利用其金融实力、技术能力和经营智慧帮助有条件的贫困地区开展产业建设，实现“造血式”扶贫。
“村医”方面，平安保险将在全国贫困地区新建或升级1000家乡村诊所，改善诊疗条件。同时，通过村医版“平安好医生”和万家医疗的“医视平台”，覆盖10000名乡村医生，提升乡村医生的问诊水平。
“村教”方面，平安保险将为全国贫困地区1000所乡村小学提供远程教学设备，为10000名乡村教师提供远程培训和义务讲座等服务内容，链接城市优质教学资源，提高贫困学生的受教育水平，切断贫困的代际传递。
实际上，平安保险在教育扶贫方面已经有所成就，其在全国建立的114所平安希望小学运行良好，接下来，平安保险将继续加大对教育扶贫的投入。
“从上面三个方面深入推进扶贫工作，完全是源于平安自身优势和过去30年来的实践经验。平安履行社会责任，是我们在成立之初就有的一个承诺。”孙建一表示，平安保险已经摸索出了一条金融扶贫、教育扶贫、产业扶贫等为主要方向的立体化脱贫攻坚之路。贫困问题非一朝一夕所能攻克，未来依然任重而道远，平安也将在党中央扶贫攻坚的战略部署下，通过“三村建设工程”，全面投入扶贫事业，为国家的扶贫工作奉献企业的一点微薄之力。
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
