Title: 周云杰：推动中国经济向高质量发展 民营企业重任在肩
Date: 2018-01-24
Text:

周云杰表示，中国经济走入了新时代，制造业作为我国经济发展的基石，更是推动我国经济高质量发展的关键。奥瑞金作为中国制造业创新前沿的民营企业，深感重任在肩。
周云杰介绍道，2012年，奥瑞金成为国内金属包装业第一家A股上市公司，如今，已在全国17个省市建立了30个生产基地，年营业收入超过80亿元，同时，奥瑞金不断推进外延式发展进程，积极布局海外，融入“一带一路”建设，落实和推进国际化战略、新时代、新气象、新作为。
周云杰表示，在长期的发展历程中，奥瑞金始终将高质量发展作为企业的信条，并落实到企业的具体战略布局当中，推动高质量发展，奥瑞金坚持创新驱动助力中国制造向中国创造的转变。近年来，奥瑞金不断创新完善以二维码、数码及应用为代表的智能包装技术，截止到去年9月份，奥瑞金已经实现产品附码超过100亿，涉及多种产品。通过二维码附码技术，奥瑞金可以为产品带来一罐一码的新型营销方式，消费者通过扫码可以进入到多种互联网应用服务平台。奥瑞金作为一家包装制造企业，通过融入互联网+ ，不断发展壮大，充分体现了中国制造业从制造向创造的转变。
周云杰表示，与此同时，奥瑞金还将文化体育产业作为国际化和多元化发展的切入口据他介绍，在2015年，奥瑞金投资了以校园足球、社区足球为教育的动感体育。2016年和北美冰球联盟展开了冰球项目合作，陆续开展冰球培训、赛事运营以及体育延伸产品的开发和服务。2017年，美国职业冰球大联盟在中国举办中国赛，标志着奥瑞金将北美的冰球职业联盟第一次带到了中国。
“推动高质量的发展，更体现在奥瑞金始终将企业发展规划与国家发展战略紧密结合上。‘国之交，在于民相亲，民相亲在于心相通。’推进民心相通作为一带一路建设的重要一环，民营企业责无旁贷。”周云杰说。
据周云杰介绍，奥瑞金与民族品牌全聚德展开深入合作，获得了全聚德特许经营权溢价，在法国开设了全聚德波尔多店，通过助力中国品牌和传统文化走出去，让更多的国外民众认识到中国品牌，了解到中国制造，进而融入与中国的民间交流。2014年，我们整体收购了国际知名包装品牌阿达在澳大利亚和新西兰的五家工厂。“现在我们正在古巴瓦里特区建设一个新的公司，布局海外，助力一带一路，奥瑞金始终做中国企业走出去的先行者和中国品牌文化的传播者，激浊扬清、阔步新时代，开足马力投身新世界。”周云杰说。
微信

	微博

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦

	低空飞翔赏雾凇
