Title: 众企业家齐聚人民财经：关注发展诀窍 不忘社会责任
Date: 2018-01-24
Text:

针对提高消费者的消费体验，京东集团数据研究院院长刘晖描绘了“无界零售”的未来：基于在网购时留下的交易数据以及由此分析出的行为习惯数据，消费者们喜好什么、对产品评价如何甚至整个购物路径都会一览无遗。而随着技术的升级和消费者需求的不断提升，人们除了得以继续享受手机购物和社交带来的便利外，还将体验到物联网和互联网、品牌与产业链融合的带来的精准消费，甚至“可以在冰箱、音箱上直接享受消费”——消费者可以随时随地在任何终端上享受整个消费过程。这也意味着各零售行业的界限将会消失。
作为先后控股和参股了190多家企业和大型集团，华兴控股集团在“一带一路”留下了诸多足迹。副总裁卞洪登表示，之所以能在七年内发展出1600亿的资产，并不仅仅是依托“地利”的缘故，还在于善用“巧劲”。以小见大，四两拨千斤，是其投资诀窍。以新疆阿勒泰的福海为例，尽管地处偏远，但其丰富的渔业、矿石资源均预示着潜在的经济增长点。再加上华兴的少量投资，将旅游资源开发成型，形成锦上添花之势。“我们只做99度加1度的事！” 他介绍，华兴的投资标准主要基于对当地资源经济潜力优劣的敏锐把握。
在这种思维下，华兴常常做出一些诸如重走玄奘路和沿海丝路行等等在其它企业眼中的“傻事”。卞洪登说，经过长途跋涉，发现了数十个无人问津但极有潜力的项目。如同企业前进脚步不能停歇，他们这种发掘潜力项目的“傻事”也不会停止。
北京碧水源科技股份有限公司总裁刘振国以一家不足十人的小公司通过污水处理工艺发展成为市值近600亿元的业内全球顶级企业的经历，强调了工艺创新对于中企发展的必要性。他认为，企业工艺创新一要高——只有站在颠覆性的高起点，产品才可能拿出质的飞跃，才能在市场竞争中奇货可居；二要快——拒绝故步自封，在蓝海中抓紧机遇茁壮成长，企业才能少走弯路，尽早达到规模。
刘振国指出，北京水环境容量已经饱和，为了从根本上解决水环境污染问题，唯有将污水变成新的水源。他对“膜生物反应器（MBR）技术”和“双膜新水源技术”能为百姓利益贡献一份力表示自豪。
ofo小黄车联合创始人于信针对中国经济新时代互联网企业如何助力现代化经济体系建设以及如何实现自我突破这一主题，阐述自己的观点。他认为，互联网企业是建设现代化经济体系的重要生力军，要提高自身修养，在激烈的市场竞争中不断提高自我造血能力，深度融入构建现代化经济体系的进程中；同时，提高融合能力，不断与企业、政府展开深入合作，譬如ofo小黄车与芝麻金融的合作使用户享受信用授权免押金服务，以及与相关政府部门合作打造向全国20城开放“奇点城市慢行交通大数据平台”，共同打造智慧城市；提高创新能力，在主打短途出行的主营业务前提下，探索更多的盈利方式。
在会上，山东南山铝业股份有限公司副总经理刘春雷、中关村科技租赁总经理何融峰、AEE深圳一电科技有限公司董事长张叶、西王特钢有限公司行政总裁张健和苏州工业园区人工智能产业协会副秘书长朱佳，也分别就“高端制造”与“绿色制造”的关系、中小企业融资租赁、无人机制造与发展、特种钢材生产和人工智能园区等话题发表了各自见解。
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
