Title: 企业探索深化改革：创新是高质量发展的关键途径
Date: 2018-01-24
Text:

当天下午的分论坛上，来自健康、民航、金融业、食品业、科创公司等领域的多位企业家就“深化改革，推动经济高质量发展”主题进行了热烈而又深入的探讨。
我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。从“有没有”到“好不好”，高质量发展成为深化改革的主方向。
窥一斑而见全貌，企业是市场经济的主体，“小我”的变化影响着“大我”的发展，整体环境优化升级又为个体营造了良性氛围。
“我们的初心和使命就是人民日益增长的物质文化生活的需要。” 中信医疗健康产业集团有限公司副总经理孙辉表示，中信医疗健康产业集团的高质量发展路径是与祖国同频共振，人民心中所想就是他们追求的目标。
东航股份转型办主任张渊则表示，在同质化比较高的航空行业，东航要求自身保持高增长，把控好永恒的主题——“安全”，并且通过积极转型与新的技术手段，成为旅客出行的全集成服务商。他举例说明，东航自1月18日起开通了机上WIFI服务，也是在不断更新自身服务的一个侧面反映。
作为休闲食品连锁供应链供给侧改革的先驱者，上海来伊份股份有限公司总裁郁瑞芬理解的高质量消费，是充分理解消费者需求，严格控制产品质量。
四川古蔺郎酒公司总经理助理王勇军表示，作为传统的白酒企业，质量保障能力需要考察酿造能力、储存能力、技术团队三个方面的因素，高质量、大品牌是企业生存的根本。
内蒙古鸿茅国药股份有限公司副总裁鲍东奇认为，高质量发展对于鸿茅国药意味着把关材料质量，将企业品牌与质量紧密绑在一起，精工取繁、良药济世，把每一件产品做好。
阿里巴巴新零售战略的第一个落地项目——盒马生鲜则致力于利用互联网、物联网、大数据能技术手段对人、货、场进行重构，以满足消费者日益发展的食品零售需求。
聚焦到创新企业，阳光印网董事长张红梅介绍说，其搭建的供应链体系优化了印刷和包装行业的效率，车车科技有限公司CEO张磊介绍说，作为互联网保险创业公司，车车科技致力于通过互联网技术中国一百多家保险公司的车险、意外险、健康险等保障型的产品带给千家万户，去除中间环节，回归保险姓保的基本诉求。
高质量增长不仅意味着现有生产力的保障，还需要相应的增量，而创新则是新生产力的实现手段。
胡海河归纳了盒马生鲜坚持的原则，他说，零售的本质是商品和服务，而互联网思维与线上线下结合的销售模式都是手段，盒马生鲜坚持对新的消费趋势做研判，通过不断创新消费形式满足消费者的新需求。
王勇军以郎酒更新销售模式为例，分析认为，酒行业需要关注消费场景的变化，随时更新产品体系，以跟上时代的步伐。
聚焦到金融行业，叶晓飞表示，金融产品需要保证提供给客户的是高质量产品，进而在产品结构、销售模式上进行更新，“但本质一定是产品的高质量。”他说。
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
