Title: 人民财经聚焦贸易发展：新经济时代中国贸易机遇与挑战
Date: 2018-01-24
Text:

外贸产业一直被视作中国经济的“晴雨表”。过去五年，我国国内消费、对外贸易、双向投资稳居世界前列，开放型经济新体制逐步健全，已初步成为经贸大国。党的十九大报告提出，我国要推动形成全面开放新格局。当前，“拓展对外贸易，培育贸易新业态新模式，推进贸易强国建设”已经成为推动形成全面开放新格局的重要任务，从“贸易大国”到“贸易强国”，我国经贸事业发展在新时代担负着新使命。
商务部对外贸易司商务参赞兼国家机电产品进出口办公室副主任支陆逊表示，经过30多年的发展，中国已经成为名副其实的外贸大国。但我们现在仅仅是贸易大国，还不是贸易强国。
陆逊认为，当前中国外贸发展的内部环境、外部条件都发生了非常深刻的变化，面临“双重挤压”：发达国家推动产业回归，同时我国中低端产业向外转移速度加快。中国外贸过去粗放式的数量扩张难以为继，今后要更多依靠质量效力、动能转换变革推动外贸发展。
对外经贸大学国际经济院院长桑百川认为，中国是世界贸易组织成立23年来连续23年受反倾销调查无论是案例还是涉案的金额，都排在世界第一位的国家。中国是货物贸易第一大国，我们所受的贸易救济措施限制的产品、数量、案例较多，因为我们规模大。就中国在贸易救济措施方面所受的待遇，还需要企业和政府从多个方面作共同的努力。
中广核是我国制造企业“走出去”的成功代表，中广核产业投资基金管理有限公司副总经理胡建军表示，中国企业“出海”发展，还要平“真本事”“硬实力”说话。成功出口英国的华龙一号，国产化率达到90%，意味着国内装备制造业的水平已经提升到一个新的高度。
上海诺基亚贝尔股份有限公司执行副总裁马涛认为，创新与合作，是中国外贸从“大”到“强”必须具备的要素，“诺基亚贝尔是国资委直管央企中唯一一家合资企业，本身就是全球贸易当中创新的产物。”马涛呼吁，通过合作开拓新市场，减少在老问题上的摩擦和磨牙，因为解决不了问题。
找钢网副总裁宫颖欣表示，从2015年开始国家供给侧结构性的改革，去年钢铁行业整个打掉1.4亿吨的地条钢。通过布局“一带一路”，找钢网希望能够将中国过剩的钢铁产能化解出去。
宫颖欣说，在海外发展过程中，找钢网创新形式，第一在当地设公司，第二在当地设库，用零售化的形式，建立起非常好的服务网络和营销网络。
作为中国包装行业的龙头企业，奥瑞金包装集团董事长周云杰坦言“一个包装企业谈贸易，可能很多人都会质疑”，他强调，“奥瑞金是一个全方位的服务商，把服务带给我们客户”。
周云杰认为，我们要想让“一带一路”能够真正活跃起来，让贸易活跃起来，我们必须要建立以文化为基础的品牌输出战略和品牌贸易战略。贸易本身的背后实际上是一种文化输出，它不仅仅是资本输出、品牌输出、产品输出，更重要的是文化输出，“如果没有文化做支撑，我们在贸易战中永远不会居于重要地位。”
微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
