Title: 各地干部群众坚决拥护修宪建议：大势所趋、人心所向
Date: 2018-02-27
Text:

马丽娅、李梦文、吴隆重、李士燕、李平、徐前、王波、宽容 实习生 胡苇杭
2月25日，《中国共产党中央委员会关于修改宪法部分内容的建议》公布后，各地广大干部群众表示，衷心拥护中共中央关于修改宪法部分内容的建议。大家认为，对宪法进行修改，符合国情，符合新时代社会主义发展实际，既顺应党和人民事业发展要求，又遵循宪法法律发展规律，是大势所趋、人心所向。
宪法修改是国家政治生活中的一件大事，是以习近平同志为核心的党中央从新时代坚持和发展中国特色社会主义全局和战略高度作出的重大决策，也是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措。
“作为一名当代大学生，我完全拥护中共中央关于修改宪法部分内容的建议。”四川师范大学学生朱文慧说，“此次宪法的修改是基于我国现在的国情，是符合我国事业发展需要的，它顺应了人民的意愿，保障了群众的切实利益。”
成都市居民赵祖乐认为，对宪法进行修改体现了党和国家事业发展的新经验新要求和新成就，宪法的修订是对国家事业发展的肯定，有利于对中国特色社会主义事业发展的推进，更有利于提供对公民权益的保障。赵祖乐说，“我作为一名中国公民，非常拥护中共中央关于宪法部分内容的修改建议。”
浙江京衡律师事务所高级律师李迎春认为，
《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》中提到，将增加有关监察委员会的各项规定，为设立监察委员会提供宪法依据。福建省委党校教授陈朝宗对此表示了关注。他认为，设置国家监察委员会，这项决定抓住了解决中国深层次问题的关键，对行政体制的改革也具有重大积极意义，必将受到广泛支持。
“我们也是在网上看到修改宪法的新闻的，看到增加了很多新的提法，网上讨论很热烈。”北京市退休工人蔡师傅说，“修改宪法中提到新增监察委员会，传达出党对反腐败工作的坚强决心，我是一心拥护的。”
“基层一线党政干部非常拥护宪法修改。”四川省广元市青川县青溪镇副镇长叶文举表示，本次宪法修改的内容符合国情，符合新时代社会主义发展实际，保持了我国宪法的连续性、传承性、稳定性。这是我国社会主义新时代推动党和国家事业不断发展的先决条件和必然要求，必将得到广大干部群众的衷心拥护。
福建谨而新律师事务所律师林美认为，这次中央所提的关于修改宪法部分内容的建议，是中国共产党顺应历史发展规律做出的科学建议，将提交全国人大表决，程序正当，这也是依法治国的充分体现，加强了宪法的权威性，可以让群众感受到宪法是一部“切实有用”的法律。
把党的十九大确定的重大理论观点和重大方针政策特别是习近平新时代中国特色社会主义思想载入国家根本法，体现党和国家事业发展的新成就新经验新要求，在总体保持我国现行宪法连续性和稳定性的基础上推动宪法与时俱进、完善发展，为新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力宪法保障。
“这次中共中央向全国人大提出了宪法修改的具体意见，我觉得这是继往开来、与时俱进的表现。”安徽省合肥市包河区滨湖世纪社区党员江炳安认为，宪法也要适应形势的发展，要赋予它新的内容。“我们作为共产党员，坚决拥护党中央的决定，同时要继续贯彻好十九大的精神，把我们伟大的祖国建设得更加美好。”江炳安说。
“把社会文明和精神文明协调发展写进宪法，我是特别支持的。”64岁的何阿姨是一名退休的铁路职工，如今在北京市呼家楼北街社区担任义务志愿者。“空气越来越好，社区氛围越来越和谐，我这个社区志愿者干得才舒心。”
“老百姓生活越来越好，新时代的轮廓越来越清晰，修改宪法是一件与时俱进的事情，我觉得很有必要。”何阿姨的球友赵阿姨插话道，“习近平新时代中国特色社会主义思想内涵丰富，符合国情，是大势所趋，写进宪法理所应当。”
“为国家的进步鼓掌，为宪法的完善点赞。”四川省广安市法制与预算服务中心职员杨陈说，历史不断前行，法治建设只有跟上实践的脚步，才能发挥引领和推动社会进步的作用。修改宪法，把党和人民在实践中取得的重大理论创新、实践创新、制度创新成果上升为宪法规定，推动宪法与时俱进、完善发展。
广东省人大立法咨询专家，华南农业大学人文与法学学院博士、教授杜国明说：“我认为这次中央向全国人大提出修改宪法的建议是十分重要的，这是一个执政党依法行政、依宪行政的体现。”他认为，这次的建议非常必要与及时，对未来宪法的完善必将起到重要的作用，有利于习近平新时代中国特色社会主义思想的贯彻落实，有利于国家的长治久安，必将得到广大人民群众的支持和拥护。
山西大学化学化工学院教授、博士生导师双少敏表示，修宪内容融入了十九大确定的重大理论、重大决策，融入了新的发展成果、新的经验和新的要求，使宪法更能够与时俱进，这也是中国特色社会主义优势的一种体现，也是人民意志的集中体现。
宁夏言成律师事务所专职律师蒙西说：“我国经济和社会生活已发生翻天覆地的变化，现行《中华人民共和国宪法》已经多年未予以增补、修改，为保证更好地保障国家的制度和国家政权的组织及公民的权利义务，我认为应对现行的《中华人民共和国宪法》予以修改。”(马丽娅、李梦文、吴隆重、李士燕、李平、徐前、王波、宽容 实习生 胡苇杭参与采写)
微信

	微博
