Title: 何为网络广告师？通过收购资格令人在评价中进行推广
Date: 2018-09-14
Text:

周有强
“实惠，好看，下次还来……”日前，一段看似正常的好评，引起了正在浏览商品评价的网购达人李贞（化名）的注意。
李贞有个习惯，网购前先看评价。然而，她所关注的这条评价下方，却出现了其它网店的广告链接。“评价区咋成了别人打广告的地方？”李贞发现，在一些网购商品、特别是热销商品的评价中，有不少商品评价变成了光怪陆离的商业推广。
后来，有人告诉李贞，网络上有一群人在专门做这些事情，他们通过收购评价资格，让消费者在已购买商品的评价中进行商业推广。这群人被称为“网络广告师”。
记者调查发现，这些“网络广告师”之所以有这么多的评价资格，来源主要有两种，一是利用大量的垃圾小号；二是通过收购他人的评价。
在搜索引擎输入关键词 “收评价”，可以搜索到大量的贴吧、QQ群等链接。记者以出售评价资格的身份加入了一个QQ群后，首先就看到了详细介绍收购评价过程的群公告。公告要求群友在网购确认收货后不要进行评价，而是按照“网络广告师”的要求进行评价，每条评价的价格2元到6元不等。
收购的基本流程是，消费者把商品链接发给“网络广告师”，在审核以后，他们会与消费者联系，之后消费者按照要求进行评价，评价完成后，“网络广告师”会打开链接进行验收，最后验收完成即刻转款。
记者了解到，这样的模式早已形成了一个庞大的网络系统，他们通过多层代理的模式，不断发展下线，以收代理费、赚差价的模式来盈利。一些“网络广告师”还会利用手中的评价资格，开展刷单、炒信、恶意差评等违法行为。
一位服饰网店店主告诉记者，“网络广告师”的存在让他爱恨交织，一方面评价里的广告会造成商品转化率的下降，让他深受其害；另一方面有些时候，他又不得不购买这些“广告”，来为自己的店铺进行推广。
北京邮电大学互联网治理与法律研究中心副主任谢永江表示，“网络广告师”与“差评师”、刷单、炒信等行为类似，最终都会让评价变成对消费者造成误导的虚假信息，不仅会对正常的网络交易秩序造成冲击，也影响了信用评价体系的建设。
针对此类现象，一些电商平台已经进行了治理。比如淘宝网就规定，对于“出售评价者”，如账户是首次违规，会对该账号执行限制发布评价30天的处罚；如该账户是重复违规（首次违规被处罚后再次违规），则执行永久限制发布评价的处罚。
福建群韬律师事务所律师高超央告诉记者，保护消费者权益，还需要法律、监管部门及时跟上，与行业、企业共同发力，从而净化网购环境。（记者 周有强）
微信

	微博
