Title: 月饼今年流行现烤现卖 部分超市搭建“月饼作坊”
Date: 2018-09-13
Text:

李佳
北京稻香村推出明厨操作 伊藤洋华堂搭起临时作坊
月饼今年流行现烤现卖
北京稻香村面点师现场烘烤月饼受到欢迎
中秋佳节日益临近，月饼渐成市场主角。连日来，北京青年报记者走访多家销售月饼的老字号企业以及商场、超市、快餐店等，发现在今年的月饼售卖市场中，“现烤现卖”逐渐成为市场新宠。面点师走向前台现场制作的方式颇受消费者欢迎，甚至出现了排队等候月饼出炉的现象。
稻香村现烤月饼日供上千块
“刚出炉的现烤月饼，小心烫啊！”昨天上午，位于和平里的北京稻香村十一门市部入口处就是月饼销售区，摆在透明塑料罩盒里的四款现烤月饼依次排开，散发着香气，卖相颇为诱人。
“云腿和鲜肉月饼各来六块打包装盒，中午老同学聚会，带给大伙尝尝。”年逾六旬的石老先生是这家稻香村的常客，最近他已经买过好几次现烤月饼了。
北京青年报记者注意到，店内有一处30平方米的明厨操作间，两台烤箱正在运转，烤箱上方还有排烟装置，负责烤制月饼的师傅随时观察售卖情况，及时补货。不同于嗞嗞啦啦、烟熏火燎的烤肉，现场烤月饼伴着烘培机均匀的“嗡嗡”声，唯一能闻到的就是一阵阵扑鼻的面粉香。
该店一位店员告诉北青报记者：“今天早上8点20分，现烤月饼第一拨儿刚出炉，就有顾客一下子买走40块云腿月饼。而每天傍晚6点半，最后一拨烤箱烤出的月饼一般一个小时左右就会被抢购一空。”
据介绍，现烤月饼是从8月10日开始上市的。临近中秋，该店现烤月饼的日供应量已从之前的四五百块提升到了上千块左右。
时隔三年，北京稻香村现烤鲜肉月饼重新回归。目前市区内5家符合现制现售条件的门店今年共推出了四种现烤月饼，包括鲜肉月饼、京式翻毛红豆、翻毛百果以及滇式云腿月饼。
据北京稻香村负责人介绍，半年前对数十种现烤月饼进行测试，最终才敲定了这四款不同口味的现烤月饼。每天深夜由工厂配送月饼生胚到店冷藏，在室温化冻2小时候方能进入烤箱烤制18分钟后出炉。
“现烤月饼外皮酥松、馅料加热后香味更浓郁，但只有2天的保质期。”据该负责人介绍，今年现烤月饼供应量预计在10万块左右。
部分超市搭建起“月饼作坊”
北青报记者了解到，今年中秋推出现烤月饼的不止北京稻香村一家。
先是熟练地手工“擀皮儿”，再在控温烘烤机里烤出27层酥皮……面点师傅的手艺堪称超市售卖“一景”。在盒马十里堡门店，现场烤制的师傅一边忙活一边向北青报记者介绍：“每个月饼都有3颗完整小龙虾肉，约重10克以上，确保大家每一口下去都是麻辣鲜香，劲道入味……”
一些超市还搭建起了临时手工作坊，一边是师傅正在现场烤制月饼，一边是刚出炉的香喷喷的月饼摆上展示柜。伊藤洋华堂相关负责人表示，这种现场售卖的方式可以产生差别化经营效果，同时带给顾客“现场感”。
伊藤洋华堂推出现烤月饼临时作坊
功德林现烤月饼分有糖和低糖款，口味多达20多种。洋快餐肯德基也紧跟市场热点，在中秋期间推出现场烤制的小鲜肉和榴莲口味酥饼。馅料方面“荤”如小龙虾、云腿、鲜肉；“素”如枣泥、桂圆、豆沙、黑芝麻。
电话求预留 闪送帮排队
北京稻香村供应现烤月饼的门店仅有五家，一般每天上午9点至11点、下午3点到5点都是销售高峰期。现场经常有很多顾客排长队等着月饼出炉。
据北青报记者了解到，有的顾客来不及到门店排队，就直接打电话到店里要求预留，还有的顾客直接叫闪送到店里取货。
“想吃这口儿的顾客有的来不及到门店排队，就会打电话给店里，提出要预留哪几款口味的现烤月饼，然后按约定时间再来取。有时一天能接到三四个这样的预订电话。”据北京稻香村十一门市部销售人员介绍，中秋期间还经常有顾客叫闪送到店里取货，这些消费者会将购买需求告诉闪送员，比如四种口味的现烤月饼凑8块装一盒，价格是70元，如果路途在一个小时左右，消费者收到时月饼还是热乎的。
文/本报记者 李佳
摄影/本报记者 汪震龙
其他亮点
蹭热点 搭上“宫廷”快车
《延禧攻略》刚结束，《如懿传》还没播到一半，月饼销售企业也没有忘记搭上宫斗剧的“消费快车”。
宫里的月饼吃过吗，跟魏璎珞一起品月饼？北青报记者采访发现，必胜客近日联合故宫推出了一款月饼礼盒名为“朕的心意，请卿收下”。外盒印有太和殿图案，内盒中的六块月饼造型各有特色，分别有玉兔、桂花、云朵、宫殿等造型。其中一块月饼索性刻有“朕的心意”四个字，让网友大呼太想买这套模具了。据了解，必胜客将南锣店和东直门店专门装饰成寻味故宫主题风格门店，让这款带有明显设计感的月饼着着实实蹭足了《延禧攻略》的热点。
包装从简 百元礼盒占主角
北青报记者在市场调查发现，北京稻香村、便宜坊、全聚德推出的主打礼盒包装的月饼售价在一两百元左右，最便宜的礼盒仅售59元，同时也有散装同款口味售卖，方便市民自选。太平洋咖啡今年推出的太空题材月饼四粒装售价98元，紫色铁盒包装颜值不低，月饼吃完了盒子还可以存放小物件。
据北京焙烤行业协会相关负责人介绍，价格亲民，很大程度上就是因为大多厂家的包装成本控制得好。今年在月饼礼盒设计方面重点突出了北京民俗文化，包装材质采用了可回收利用的纸盒、铁盒，避免了奢侈浪费。
本组文/本报记者 李佳
微信

	微博
