Title: 院线数量保持稳定增长 中国有望成世界第一大电影市场
Date: 2018-09-13
Text:

姜天骄
本报记者 姜天骄
破纪录成为2018年中国电影市场的关键词，《我不是药神》《西虹市首富》《一出好戏》等爆款影片均贡献了较高票房
为进一步满足人们对于电影消费的品质化、个性化追求，应该改变目前院线数量过多、部分院线规模过小、经营管理水平不够高、一些院线的控制力不强等问题
国家电影局近日公布的数据显示，6月1日至8月31日全国电影总票房达到174亿元，较去年增加11亿元，同比增长6.8%，这一数字创下同期票房新高。
近年来，我国电影市场不断创造票房奇迹——2017年电影票房破559亿元，成为全球第二大电影市场；2018年上半年我国电影票房就已经达314亿元。对此，清华大学教授尹鸿认为，2018年中国有望成为世界第一大电影市场。
“破纪录成为2018年中国电影市场的关键词，更多高质量电影产品开始加速涌现。今年暑期档电影票房增长就得益于国产影片集体发力，《我不是药神》《西虹市首富》《一出好戏》等爆款影片均贡献了较高票房。”中国电影家协会秘书长饶曙光说。
相关专家表示，我国电影市场稳健增长表明大众对电影消费有着旺盛需求。从去年火爆银幕的《战狼2》到今年话题感十足的《我不是药神》，这些制作水准过硬的影片一上映就纷纷创造票房佳绩，可见人们更愿意为优质文化内容埋单。
同时，院线建设的持续增长也从一个侧面反映出大众对电影有较强消费需求。据统计，2017年全国49条院线共新增影院1435家，影院总量达9446家；新增银幕9597块，总银幕数达50776块，稳居全球首位。
值得注意的是，还有部分消费群体虽然不进入影院，但仍然在其他媒介以视听形式消费电影产品或相关产品。他们会玩与电影IP有关的网络游戏、参观电影主题公园、购买与电影有关的服装、玩具、海报、原声带等。专家认为，随着电影业与其他媒介产业的融合，非影院消费者的消费比例和消费数额预期将呈现大幅度上扬态势，将成为全球性的电影消费发展潮流。
国际经验显示，人均GDP从800美元跃升到3000美元将是一个国家国民经济获得快速增长的时期，这一时期也是居民消费更新换代、休闲娱乐需求快速增长的时期。
对于新一代消费群体来说，消费不再只是一个经济实用的过程，而是一个寻求自我和个性化的过程。因此，新一轮消费升级浪潮，体现在电影产业上，是对观影场所的专业性、品质感和个性化需求更为突出和强烈。
近年来，随着人民生活水平进一步提高，精品式影院陆续出现，我国自主科技创新成果在现代化多厅影院建设中得到广泛应用，中国巨幕在全国140多个城市落地，总数超过280块；中影光峰的ALPD激光放映技术，已在全球8800套数字放映设备上得到应用。
在视听体验得到满足的同时，人们对电影的需求也从简单参与到深度体验转变。近年来，以定制化观影服务为主导的点播影院越来越普及，青春活力的门店装潢，各具特色的电影主题式观影厅，还有专门的“亲子”互动观影区域，吸引了众多年轻群体，特别是女性消费群体的光顾。
相关专家建议，为进一步满足人们对于电影消费的品质化、个性化追求，应该改变目前院线数量过多、部分院线规模过小、经营管理水平不够高、一些院线的控制力不强等问题。行业应该遵循电影市场规律，尊重中国电影市场的发展实际，鼓励院线重组整合，做大做强。
在非影院电影消费方面，应该细分电影消费者的需求，完善中国电影产业链条，搭建后电影产业平台。作为刚刚起步发展的中国电影市场，应该充分借鉴好莱坞市场运作方式和特点，大力开发中国的后电影市场，提升电影市场新的增长点。
微信

	微博
