Title: 景区门票降价 服务不能打折
Date: 2018-09-10
Text:

中秋、国庆假期将至，全国已有157个景区出台了门票降价或免费开放措施，而在“十一”黄金周前，还有157个景区将出台措施降低门票价格或免费开放。
网民期待景区门票更多地挤出“水分”。旅游对经济的促进作用不言而喻，但文化才是旅游的附加值，旅游景区不宜过度依赖门票收益，而应该充分挖掘文化创新，推动旅游经济可持续发展。
中国旅游研究院院长戴斌认为，降低门票价格最根本的目的是让老百姓玩得起，可以进一步扩大市场消费的基础，这是我们根本的出发点。但消费基础门票价格的下降，不能够以牺牲消费品质为代价，特别是不能够以服务要素的短缺为代价，这就要求我们扩大公共投入来保证国民的旅游权利，这是一个最基本的目标。
网民“自游拍客”说，门票价格“做减法”，旅游活力“做加法”，甚至可望“做乘法”。这一次，重点国有景区带了一个好头。在旅游市场竞争激烈的背景下，有可能衍生更多景区门票的“降价潮”，形成国有景区与非国有景区间的“正和博弈”，而降价的红利将直接让旅客分享。
网民指出，旅游景区过度依赖门票经济的现象，已经成为旅游业高质量发展的“绊脚石”。无论是从促进消费者的消费意愿来说，还是从景区健康和可持续发展角度来看，门票经济都在起着负面作用。
“希望各大景区以此次降价为契机，让景区门票价格走进下降通道，敞开大门，以满足更多人的旅游需求；另一方面做好做足文化与旅游融合的大文章。”网民“自游拍客”说。
不过，也有网民对景区的运营压力表达了担忧。网民“王兴斌”认为，“这次门票降价对景区来讲肯定是个压力，但是反过来这种压力也是一种倒逼机制，就是景区不要太指望门票，而要开辟其他的经营项目，这就看景区掌门人的眼光。”
网民“胡印斌”说，以往粗放的“门票经济”已经不再适应现代旅游的需求，要为游客提供全过程、全时空的体验产品，满足游客的全方位体验需求。如此，一定会在挤出景区门票水分的同时，给民众更好的消费体验。（记者 曾德金 整理）
微信

	微博
