Title: 保险消费者去年人均保单2.89张 已婚人群比单身更愿买保险
Date: 2018-09-14
Text:

苏向杲
2018年9月13日，中国太保携手普华永道发布《中国保险消费者白皮书》（下称“白皮书”），该白皮书以中国太保超过1.23亿名的全量客户数据为样本。白皮书显示，保险消费者去年人均保单2.89张，已婚人群比单身更愿意买保险，但消费者保险观念仍停留在为本人投保阶段。
白皮书以医疗、意外、重疾、寿险、养老、教育、财富、车险、家财九大保障领域全景式的保险保障体系为分析框架，以保险保障范围、组合、水平、成本支出、性别、地域、个体及家庭特征为参数，从总量和结构等不同维度，刻画中国保险消费者特征。
白皮书显示，男性为保险主要消费客群，消费者中男性客户占比达60.8%，女性占比为39.2%；女性保险意识在过去七年里有了一定提升，消费者中女性占比提升了2.4个百分点，但仍低于男性的21.6个点。
从年龄来看，80后保险意识更强，是消费者主力军。2017年保险消费者中，31岁-40岁的客户占比最高，为29.7%。
从为谁投保角度来看，消费者保险观念仍停留在为本人投保为主，女性较男性更关注子女保障。整体而言，消费者为本人购买保险的比例为76.1%；其次倾向于为子女购买；女性客户比男性客户更愿意为子女购买保险。
引人注意的是，中国保险消费者中，已婚有子女的消费者占比最高，高达78%；其次为单身，占比为13%。此外，已婚有子女的家庭通常风险意识更强，尤其是年龄在30岁至40岁的消费者，保险意识更强，更愿意花钱购置保单。随着经济的发展，整体人均保费支出也随之上升，尤其是教育险保费增加迅速，反映了父母对子女更愿意进行经济投入。
从保险消费者保单持有及保费支出情况来看，中国保险消费者中，2017年持有多张保单的消费者占比达到64%，比2010年上升19个百分点。人均持有保单从2010年的1.96张，增长至2017年的2.89张。
此外，各年龄阶段的消费者第一张保单都首选意外险，年轻人和老年人次选医疗险，中年人次选寿险。保费方面，教育保险人均保费最高，养老次之，第三位是财富管理。
对此白皮书提到，随着社会发展，交通越来越便利，但由此发生的交通事故数量，涉及的人员伤亡数量都触目惊心，给消费者敲响了警钟，消费者对出行安全越来越重视，故在首次购买保险时更倾向意外险。
从近几年热门的医疗险来看，2017年医疗险消费者占比超过一半，相较2010年上升24个百分点。此外，医疗险以短期消费者为主，个人购买医疗险的意识增强，2010年-2017年，个人客户占比不断上升，2017年个人客户占比超过90%。此外，医疗险总体以男性消费者为主，男性更关注一年期以下及短期医疗保险，25岁-50岁为购买医疗险的主力军，医疗保险投保人和被保险人50岁以上占比均呈现逐年上升的趋势。
从重疾险来看，消费者关注健康保障，重疾险消费者占比明显提升，尤其是2016年和2017年占比提升更为明显；截至2017年，重疾险客户占所有客户比重的9.1%。但总体来看，重疾险保障水平偏低，发展空间大，重疾险长期险人均保额为23万元，短期险人均保额为4万元，与重疾医疗费用需求相比偏低。此外，重疾险尚未成为公司为员工投保的主要保障，仍以个人投保为主。
从保险密度来看，我国保险需求整体呈上升趋势，但与发达国家相比，保险需求仍未得到彻底、有效的释放。保险消费者人数、人均保费支出、人均保单数等都表现出明显的地区差异，沿海等经济发达地区保险意识相对较高，华东地区消费者人数占比接近40%；西部地区虽然基础薄弱，但近几年发展迅速。
白皮书预测，女性客户占比未来将逐年增加，预计2020年将达到40.29%；投保人以31岁-40岁占比最高，预计2020年该年龄阶段的消费者占比将达到26.16%；随着消费者水平的不断提高，客均保费也逐年提升，尤其是教育保障的投入将不断增加，预计2020年人均保费将达到30380元；消费者保险意识逐渐增强，人均保费也逐渐提升，预计2020年人均保单将超过3张，2张及以上保单的消费者占比预计将超过七成。
普华永道中国首席数据科学家、大数据、分析与信息管理服务主管合伙人姚远表示：“消费者画像仅仅是大数据应用的一种理解实践，新一代以大数据科技、人工智能体系、互联网金融的普及为保险变革埋下了伏笔，为保险公司带来新的机遇。”
微信

	微博
