Title: 两岸青少年牵手共舞 交流碰撞友谊火花
Date: 2018-08-28
Text:

台湾少数民族演出交流团参加高新联谊活动。（中国台湾网 张露露 摄）
“姐姐，你们这几天还在安康吗？”“可以留你一个联系方式吗？”“我们回去可以视频聊天！”安康高新中学的操场上，身着盛装的台湾少数民族青少年身边围了一群“小粉丝”。
8月27日晚，台湾少数民族交流演出高新联谊活动落下帷幕，台湾少数民族交流团一行43人与安康青少年共500余人参加活动。两岸青少年尽展才艺，收获友谊，共同谱写两岸一家亲的青春篇章。
敬酒一杯，满载祝福，交流团以台湾少数民族特色敬酒礼仪，将快乐与祝福分享给安康。2017年花莲县大会冠军舞曲《我是牧童》，将现场气氛带入高潮，全场嘉宾跟随音乐节奏与台湾青少年牵手共舞。演出过程中，交流团林杰龙老师还进行现场特色舞蹈教学，坐在观众席位的同学们场下欢呼，迫不及待地举手上台学习，与台湾青少年同台演出。
观看表演的高新中学学生崔凌溪告诉记者，“她们都很漂亮，舞蹈很有特色，想了解更多他们当地的文化。”在互动表演结束后，带着满头大汗的高新中学学生们还舍不得回到座位。
“大家都很热情，很开心能跟他们一起跳舞！”最后从人群中走出来的台湾少数民族青少年林蓁说到，希望以后还能有与他们交流的机会。
“年轻人都很有活力，两岸青少年语言相同，血脉相通。”本次交流团总领队杨正治告诉记者，两岸青少年在交流演出中碰撞出强烈的火花，希望多举办这样的交流活动，让两岸青少年的感情越来越紧密。
本次活动承办单位安康高新中学相关负责人表示，“海峡两岸一家亲”，活动的目的是加强两岸文化交流，通过两岸特色文化的演出，让两岸青少年增进了解，加深友谊。
据悉，第三届台湾花莲少数民族青少年演出交流活动，于8月24日至31日在陕西举行。活动期间，交流团参访了安康国家高新区规划馆、安康博物馆、汉江龙舟文化园、藏一角展馆等地。接下来，交流团还将参观安康瀛湖生态旅游区、陕西历史博物馆、秦兵马俑博物馆、西安古城墙等地。（记者 张露露 于江敏）
台湾少数民族青少年正在排练。（中国台湾网 张露露 摄）
台湾参访团韦大中教授和安康高新中学同学们带来古筝、书法表演。（中国台湾网 张露露 摄）
台湾青少年为大家带来特色歌舞节目。（中国台湾网 张露露 摄）
两岸青少年互动演出。（中国台湾网 张露露 摄）
两岸青少年合影留念。（中国台湾网 张露露 摄）

	微信

	微博
