Title: 墨江地震 武警森林子弟兵在行动
Date: 2018-09-10
Text:

	
	9月8日10时31分29秒，普洱市墨江县发生5.9级地震，震源深度11公里。据普洱市政府通报，地震共造成26人受伤，15个乡镇168个村24824人不同程度受灾。其中，3个乡28村严重受灾。
地震发生后，普洱森林支队立即启动《抗震救灾应急预案》，部队由平时战备转为二级战备，迅速收拢人员，清点战备物资，加强战备值班，官兵全时备战，密切关注灾区动态，全面做好抗震救灾准备。
9月8日晚21时，普洱市政府发出《关于动用兵力担负搬运普洱市墨江县抗震救援物资的报告》通知，普洱森林支队支队长张福昌迅即通过一体化指挥系统下达命令，要求政治处蒋文忠主任带领思茅中队30名官兵星夜奔赴目标地点，执行救灾物资转运任务。
“同志们，物资早一分钟发出，群众就能早一分收到党的温暖！”救援现场，蒋文忠主任简短动员后，带头参与物资搬运，党员骨干纷纷冲在最前，战士们身影交错、奔跑的脚步一刻不曾停下。
任务完成后，看着车辆驶离救援物资中心，官兵们不约而同地树起大拇指，为运输“小哥”点赞，为受灾同胞鼓劲加油。（张凡兵 郭元首 孙志强）
