Title: 突发森林“火灾” 武警森林官兵迅即出动进行扑救
Date: 2018-09-06
Text:

	
	“收到政府用兵函：9月5日8时30分，大青沟原始林区发生森林火灾，函请我部出动XX名官兵前往扑救。特此汇报。”对讲机里传来武警通辽市森林支队某部作战勤务值班员的报告声。官兵立即紧急集合，指挥员张旭下命，XX名官兵迅速登车，部队向火场开进。
开进途中，突然指挥员的对讲机里响起一阵急促的报告：“现装备车左前轮爆胎，已靠右停车，请求派遣驾驶员换胎抢修！”指挥员立即指示停车处理突发情况。3分57秒后，轮胎更换完毕，车辆继续开进。
车辆到达集结地点后，坐标点显示距火线还有直线距离3公里，因附近道路没有继续乘车前进的条件，指挥员决定采取徒步行军的方式向火场开进。参战官兵身穿厚厚的防火服，汗水顺着脸颊往下淌。他们需要在负重至少20公斤的情况下穿过一片杂草丛生的荒地、快速奔袭3公里后到达火线。25分钟后，参战官兵抵达火场一线，指挥员立即带领一、二、三班长实施火场勘察，同时无人机升空对火场实施全方位侦查。
根据侦察情况，综合地空勘察员意见，指挥员决定采取“多点突破、分段扑灭”战法实施扑救。
突然风力加大，风向突变，地表火、树冠火立体燃烧，瞬间热浪冲天，无法靠近。“善用兵者，避其锐气，击其惰归。”指挥员立即带领一、二班战友进行转移避险。
绿色植物传来“噼里啪啦”的爆裂声，看着大火呼啦啦地肆虐，指挥员当即大喊：“前方火头处，火焰较高，且由于地形原因，水泵分队难以靠近，党员突击队跟我上！”喊完当先冲向火头……
10时30分左右，经过约半小时的浴火奋战，火场明火已全部扑灭。来不及休息调整，指挥员又下令立即彻底清理火场余火、暗火和站杆倒木。
宿营地开设期间，各战斗小组以班为单位组织架设班用帐篷，司务长组织后勤人员进行野炊，卫生员对宿营区进行消毒，同时一班派出两名自卫哨，做好安全警戒工作。
司务长组织后勤人员在40分钟之内就完成了4菜1汤及主食的制作。在炊事人员组织野炊的时间里，重温入党誓词、战地广播、放松小节目等战地文化活动穿插开展。
一场紧急的灭火作战结束，在“一战一评”中指挥员道出实情：这是一场最贴近实战的分队灭火演练，演练中根据实际环境和天气临时设置了车辆爆胎、突发树冠火、转移避险等紧急情况，综合考验部队快速反应能力、指挥员决策指挥和处置危机能力、战斗员专业技能和随机应变能力。
