Title: 魔鬼周开训 武警官兵全副武装征战大漠戈壁
Date: 2018-09-14
Text:

	
	“向任务地域开进！” 王利安参谋长下达开进命令，正式拉开了为期7天的“魔鬼周”极限训练序幕。
此次“魔鬼周”极限训练共进行六大类42个课目的训练，每天训练时间不少于18个小时。所有科目紧贴实战化要求，各项任务均在陌生地域里完成，全面摔打锤炼特战队员作战的意志和血性虎气。
山林地捕歼科目训练中，特战官兵高度警惕、组织严密，听到导调组发出情况通报后，迅速集合人员，制定方案，按照计划分组，有效展开一线搜捕，最后将“嫌犯”围堵至一独立废弃房屋内。趁“嫌犯”懈怠之际，指挥员果断下达强行突入的命令。特战队员们配合默契，以迅雷不及掩耳之势，破门而入，抓获“嫌犯”。
传达任务、组织侦察、判断情况、定下决心、明确任务、组织协同、实施突击……在掏窝点战斗科目训练中，导调组采取红蓝双方自主对抗与随机导调相结合的方式，坚持边导调、边对抗、边研究，排兵布阵、斗智斗勇，切实使参训官兵在实战环境中经受考验。
七天的训练中，导调组通过营造紧张、浓厚、逼真的实战氛围，提升特战队员临战条件下分析判断、灵活指挥、协同保障和一枪毙敌本领。在危局困局中检验反恐处突战法，让每种战法更加贴近实战，每个动作更加快捷实用。在“快”上下硬功、在“准”上求突破，在“狠”上使长劲，全面培养每名特战队员雷厉风行的战斗素养和精湛的军事技能。
沙场练兵彰显男儿本色，真打实练锻造血性虎气。“我们是特战队员，随时有可能进入实战，正所谓平时多流汗，战时才能少流血，训练中环境越恶劣，情况越复杂，实战中才能真正打赢。”特勤排班长史文杰边说边露出灿烂的笑容，“这样贴近实战的‘魔鬼周’值得我们付出。”（摄影报道：王利安、 毛松、 刘大涛、 陈丛林）
