Title: 火箭军举行首批文职人员入职宣誓仪式
Date: 2018-09-13
Text:

	
	新型文职人员制度实施以来，火箭军党委高度重视、坚强领导，各级党委听令而从，坚定不移推动制度落地运行。在教师节举行首批文职人员入职宣誓仪式，为他们送上一份特殊的节日礼物，也激励他们担负起新时代赋予的强军兴军使命，立起高标准、练强真本领、培养好作风，立起新时代文职人员的好样子。
在火箭军工程大学校园里，仪式在庄严的《中华人民共和国国歌》声中拉开序幕，领导分别宣读了现役干部转改文职人员任职通知和原社会招聘文职人员纳编任职通知。首批入职的121名文职人员进行集体宣誓，基础部数学教研室副教授王正元作为代表发言，展现了矢志强军的坚定决心和昂扬向上的精神风貌。
在火箭军士官学校的入职宣誓仪式上，全体人员奏唱国歌之后，校领导宣读了文职人员任职通知，全体文职人员面向军旗许下了铮铮誓言，文职人员崔倩代表大家作了发言。
作为火箭军改革后首批入职的文职人员，大家纷纷表示，一定不辱使命、扎实工作，当好火箭军文职人员队伍的先行者、开拓者，努力在新岗位上创造无愧于新时代的出色业绩，为打造世界一流战略军种、建设强大的现代化火箭军贡献智慧和力量。（陈中军 刘明松 周波 钟福明 喻华刚）
