Title: 时代楷模王继才感人事迹将登上大银幕 电影《两个人的海岛》启动
Date: 2018-09-13
Text:

今年7月27日，本片人物原型、全国时代楷模、开山岛守岛英雄王继才同志在执勤时突发疾病，经抢救无效去世，年仅58岁。8月6日，习近平总书记对王继才同志先进事迹作出重要指示，“王继才同志守岛卫国32年，用无怨无悔的坚守和付出，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章。我们要大力倡导这种爱国奉献精神，使之成为新时代奋斗者的价值追求”。
据江苏广电总台副台长蒋小平介绍，早在2009年，江苏广电总台就开始对王继才夫妇的英雄事迹进行跟踪报道。2015年3月，电影《两个人的海岛》立项。为了能了能讲述好一个感人的故事，塑造好一位人民的英雄，项目组先后梳理类似题材电影120余部作为参考总结，组织主创团队7次登岛实地采风，先后创作了7稿剧本。经过3年多的打磨，剧本已经具备坚实的基础，主创团队已搭建完成，项目组正有序进行开机前的最后筹备工作。
“我们要用艺术的形式展现英雄精神，用王继才的精神拍好王继才的电影，真实地刻画出新时代的新楷模。”本片主创代表、监制张和平表示，参与《两个人的海岛》电影的创作是一项光荣而艰巨的任务，更是一次向英雄学习的机会。
王继才同志的儿子王志国表示将以父亲的精神不断激励自己成长成才。
在谈到对王继才角色的理解时，主演何冰表示，“给了一个演员直接表达对祖国热爱的宝贵机会，我会竭尽全力去演好这个角色，探究是什么可以让王继才32年如一日坚守在海岛上。”
江苏省委常委、宣传部部长王燕文，江苏省委宣传部常务副部长焦建俊等领导出席了电影项目启动会。（记者乐意 实习生陈雨萌）
微信

	微博
