Title: 安徽安庆在京举行首位产业发展说明会暨签约仪式
Date: 2018-09-12
Text:

9月12日，2018安庆（北京）首位产业发展说明会暨签约仪式在京举行。
北京科技大学博士生导师、中国工程院院士胡正寰，博奥生物集团总裁、中国工程院院士程京等200多位企业、学界人士应邀出席活动。
据介绍，安庆将重点发展新能源汽车、化工新材料、高端装备、医工医药等产业，诚邀企业、科研院所等进驻，对投资规模大、产业带动性强、经济效益好的重大项目，采取“一事一议”“一企一策”等方式给予更加优惠、有力的政策扶持。
安庆25个属地首位产业项目参加签约仪式，总投资额99.06亿元。其中，5亿元以上项目8个，总投资额40.2亿元；10亿元以上项目3个，总投资额35.08亿元。
现场还为桐城市首位产业创新发展研究院、潜山市医药健康产业发展研究院授牌，为安庆市下属各县（市、区）聘请的专家顾问颁发聘书。
9月12日，2018安庆（北京）首位产业发展说明会暨签约仪式在京举行。
9月12日，2018安庆（北京）首位产业发展说明会暨签约仪式在京举行。

	微信

	微博
