Title: 浙江泰顺基层党建和乡村振兴同频共振  引领经济高质发展
Date: 2018-09-12
Text:

自从当上了“最美山城乡村振兴示范带”的“带长”，上村走访调研、把脉问诊、指导打造美丽特色乡村的关键细节成了浙江泰顺县县委副书记周秀松一项重要工作。乡村兴则百业兴，党建强则发展强。泰顺县聚焦“两山”转化，全面推进基层党建“双百双千”行动与乡村振兴战略同频共振，努力构建红色党建领航、绿色经济高质量发展生动格局。
今年来，泰顺县坚持把基层党建示范带与乡村振兴示范带“两带合一”，充分发挥县镇村三级党组织在乡村振兴中的领导作用。县委书记担任总带长，全县谋划13条示范带，书记、县长和其他县领导各牵头1条示范带。泰顺实施“五百五万”工程，通过“一包六必抓”机制和蹲点调研，在县级层面落实对乡村振兴的调查研究、督查指导和协同推进。
各乡镇书记扛起“两带”各段的具体建设责任，全力推进“531”重大项目规划实施，安排61个项目，投资42亿元。
乡村振兴，农村是主角。泰顺以去年高质量全面完成312个村社换届及今年的村级组织“回头看”为契机，扎实开展“三型”村级组织创建和“红色领头雁”培育工程，让好的上，差的下，切实提升村级组织组织力、战斗力，在集体经济消薄、景区村庄创建、政策处理推进等方面为乡村振兴提供坚强保障。
“乡村振兴的舞台要县乡村要一起上，才能把党建示范之后如何助力振兴的文章做好。”周秀松深有感悟。
“我们指挥部也建临时党支部，政策处理的最难点、钉子户，不用说，都是我们党员小分队主动上去克难攻坚，才让我们的政策处理创造了两年任务不到一年完成的速度。”龙丽温高速公路指挥部临时党支部书记说道。今年来，泰顺将支部建到项目上，将党建与乡村振兴一同推进。实施“百名泰商结百村、百个两新组织扶百村、百名干部驻百村”三百工程，实现党员“五个带头”，汇聚乡村振兴强大合力。
在项目克难攻坚、脱贫致富攻坚、营商环境优化上，到处可见党员身先士卒的身影。通过党员带头招商引资，成功签约投资百亿的泰顺史上最大旅游项目——华东大峡谷旅游度假区；充分发挥不同行业领域党员的专业优势，扎实推进96345党员志愿服务活动、“一户一策一干部”、“扶贫六法”等举措，低收入农户增收致富攻坚战成效显著；党员干部还率先投身创业，来料加工、总部经济、民宿经济蓬勃发展，农村电商网点实现全覆盖。同时，党员带头引领社会力量，在全面“消薄”的基础上，大力推进村集体经济“防滑”，创新推行“瑞雪模式”，探索“泰商+村庄抱团”。在外泰商苏孝锋以“飞地消薄”模式结对帮扶了全县20个集体经济薄弱村。
泰顺聚焦绿色高质量发展，推动了乡村实现产业、人才、文化、生态、组织“五大振兴”。党员带头发展乡村旅游、运动健康等新产业新业态领航产业腾飞，采摘农业、观光农业渐成规模涌现出一批全省农旅融合发展典范、省级运动休闲小镇以及一大批A级景区村庄、美丽乡村示范点；坚持党管人才，修订实施“人才新政十条”，大力引进外来人才、培育本土人才，涌现出廊桥修复团队、“最美农技员”吴振我、竹雕大师罗祖华、非遗传承人徐细娇等一大批红色英才；以党建文化带动乡风文明，引领文化复兴，去年新建文化礼堂15家，今年计划再新建35家；拉长生态长板，创新实施生态大搬迁，让群众“搬得下、留得住、富得起”，进一步促进生态修复，实现生态空间大挪移，在去年搬迁2万人的基础上，今年再搬迁1.5万人；强化组织建设，开展“厚爱严管”工程，实施干部关爱激励计划，深化提升乡镇干部战斗力“五大行动”，加价加码推进市委提升村干部战斗力“金十条”刚性执行，全力激发基层干部干事热情，打造坚强农村基层党组织。（当地供稿）

	微信

	微博
