Title: 温州藤桥镇深挖乡村文化特色 文化礼堂为乡村振兴添新动能
Date: 2018-09-12
Text:

据介绍，藤桥镇依据“一村一品、一堂一色”的原则，根据每个村的文化特色和文化底蕴， “因地制宜”建设文化礼堂，深度挖掘传统文化、红色文化、生态文化、非遗文化等，通过各种创意激活乡村文化资源的活力，实现域内12个村“村村有礼堂，村村有特色”，为乡村振兴注入源源不断的文化动能。
清嘉庆年间正式建村的小岙村，完好地保存特色鲜明的传统建筑、独具地域特色的民俗风情，小岙文化礼堂则凸显出历史感——采用传统飞檐砖瓦建筑，展示古村古韵；开辟温州民俗文化风情展示厅、非遗讲学堂、民俗大舞台、古家具民俗馆、武术课程等，传承和发扬民俗文化；沿村墙壁上还描绘有精致的温州民俗画，向来往村民游客诉说民俗百态与风景村貌。
上寺西文化礼堂内，60张仿古的木制中式条案齐整排开，以国学诵读为特色，专门为未成年人设置丰富多彩的文化活动，如书法、葫芦丝、泥塑、手绘等；戴宅文化礼堂则致力于综合服务，老年课程、青年瑜伽、儿童趣味运动会以及煮汤圆、舞龙灯等活动一应俱全，让各个年龄段的人都能参与其中，融入温馨的大家庭……据悉，目前该镇正打造7座全新的文化礼堂，预计年底前投入使用。
搭好平台，更要用好平台。藤桥镇大力提升文化品位，培育一批管理队伍，源源不断配送文化大餐；百姓共享文化建设成果的同时，还鼓励让群众自己当主角，催生了一批优秀乡土文艺节目和乡村文艺爱好者。截至目前，藤桥镇拥有戴宅村乡村艺术团、石埠村乡村艺术团、飞友康体乡村艺术团、幼师乡村艺术团等9支乡村艺术团，成员来自各个行政村、企业和民办幼儿园等，他们将依托文化礼堂等文化阵地开展乡村文艺活动，进一步繁荣基层文化、提升乡风文明、丰富百姓生活。

	微信

	微博
