Title: 温州文成:“文成礼堂”花开山城大地
Date: 2018-09-11
Text:

政策宣讲、文艺下乡、志愿服务、技能培训……在文成，越来越多的农村文化礼堂，正丰富着老百姓的精神生活，犹如一颗颗拔地而起的参天大树，根植于文成这片文化沃土，枝繁叶茂，绿染乡野。
自2013年启动农村文化礼堂建设以来，文成的农村文化礼堂建设规模不断扩大、内涵不断丰富、效益不断显现。截止目前，文成先后共建成文化礼堂87个，今年还将新增文化礼堂49个。过去五年，我县先后获得了“2013年度全市文化礼堂建设先进县”“2015年度全省文化礼堂先进县”“2017年全市文化礼堂建设积极县”等荣誉。
作为乡村精神文化传承的载体，农村文化礼堂是丰富群众精神文化生活、推进乡村文明建设的重要抓手。怎么才能让文化礼堂真正“建起来”“用起来”“活起来”“火起来”，成为推动乡风民风文明的“永动机”，文成正在不断探索。
“建设文化礼堂很好，我们村里以前没有文化礼堂，村民办活动都不方便。” 连日来，玉壶镇五四村正在开展文化礼堂的建设，工人们在高温酷暑下抢抓建设进度，玉壶镇五四村村民胡志勉期待着这个占地面积192平方米的文化礼堂，这个设有礼堂、讲堂、文体活动场所等功能的礼堂，将会成为村民们的文化精神阵地。
今年，文成下达各乡镇文化礼堂建设任务57家，实施文化礼堂建设乡镇“书记工程”，并纳入意识形态责任制考核，倒逼各乡镇加快速度完成任务。玉壶镇五四村的礼堂建设一角，成为文成推进农村文化礼堂建设热潮大景下的小小缩影。
据悉，在农村文化礼堂“建、管、用、育”一体化发展的理念下，为顺利完成2018年49家文化礼堂的建设目标，文成坚持全域推进、全面指导、全员参与、全力保障、全程竞赛“五个全”，通过顶层设计、“一盘棋”布局，高度重视、列为“书记工程”，大力扶持、资金保障，简化程序、提高效率，排名赋分、快速推进，领导联片、强化督查等“六大举措”，全速推进文化礼堂建设，全力打造礼堂建设的“文成速度”。
修订出台《文成县文化礼堂建设奖补办法》，统筹县、乡两级财政，确保县、乡财政补助不低于省市补助金额，2018年配套资金1000万元。继续推进文化礼堂“多元基金”特色做法，鼓励乡贤自愿捐款、结对单位企业捐资、村集体收入补助等多种方式筹资，2018年筹资3000万元。
在规划布局上，整合资源，统筹土地、资金、人才等要素配置，将文化礼堂建设纳入乡村振兴战略。计划通过全县“一盘棋”布局，在乡村振兴示范带、美丽乡村特色精品村、旅游景区村和特色文化村科学植入文化礼堂，真正让文化礼堂成为亮点，成为地标性的建筑。
今年5月份，全县87个文化礼堂总干事结成联盟，组建了由民政部门正式登记注册的文化礼堂发展促进会，原本分散在全县各个礼堂的总干事自此抱起了团，一个联盟，互相学习，相互督促，合力助推文化礼堂长效、持续发展。
文化礼堂花开文成大地，抱团发展的农村文化礼堂，每每将文化大餐送下乡，滋养着村民的精神世界。
听闻晚上村里要有文艺演出，家住珊溪镇坦岐村的朱大姐在晚饭后便早早地奔往村文化礼堂，只为了能占到一个好位子。近日，一场由县文化礼堂促进会承办的以“安全发展”为主题的文艺晚会在珊溪镇坦歧文化礼堂徐徐上演。“自从村文化礼堂建起来以后，经常有节目演出，又能打发时间，又可以从中学到很多知识。”朱大姐说，自己是土生土长的坦岐人，如今文化礼堂已成为大伙儿的文化“集结地”。
为强化礼堂功能、整合礼堂设施、深化礼堂活动，做足建好、管好、用好文化礼堂大文章。促进会以固定的办公场所，统一服装和旗帜，分工明确，力求实现文化礼堂自我管理、自我创新、自我发展。依托促进会，通过联办文化走亲、技能培训、联系交流等活动，在礼堂与礼堂之间实现资源共享。与此同时，相继打造“相约周日”、“文化礼堂公益行”、“村晚样板”等品牌，如今的文化礼堂，政策宣讲、文艺下乡、技能培训等学教型、娱乐型、礼仪型等活动层出不穷，去看一场“农民演、演农民、农民看”的“村晚”，已经成为农村新民俗和新常态。
通过建设文化礼堂促进会新平台，文成着力充分发挥文化礼堂总干事作用，积极引导群众开展文化活动，实现文化礼堂自我管理、自我创新、自我发展，真正把农村文化礼堂建设成为新时期群众享受文化娱乐的人文殿堂、弘扬传播主流价值观的精神家园。近年来，遍布文成乡间的农村文化礼堂正不断丰富充实着农民群众的精神世界，不断改变每一个村民的文化气质，已然成为乡间田野最有人气的活动场所。
“孝顺父母不能忘，孝顺父母是道德的风向标……”街头村文化礼堂村歌《孝顺父母不能忘》脍炙人口。每周五下午，该礼堂总干事包学冠和其他几名退休教师一起，在文化礼堂内为群众宣讲孝廉文化、孝顺故事……在文成，像这样“名嘴”宣讲的画面经常会上演，不断为农民群众补精神之“钙，充知识之“电”，加文化之“油”。
为实现农村文化礼堂“建、管、用、育”一体化发展，我县着力培养文化礼堂草根人才，从各乡镇挖掘首批20名“乡村名嘴”，在文化礼堂坐堂宣讲，宣传党的方针政策，讲述礼堂故事，诉说乡村变化。请出乡村“名嘴”之后，积极探索实施“乡村名嘴”坐堂制，坐镇文化礼堂，采取身边人讲身边事的方式，适时发出礼堂“好声音”，活化礼堂文化之基。“名嘴”包学冠便是其中之一。又如西坑畲族镇敖里村文化礼堂“名嘴”周运懿，是一名退休教师，身为土生土长的敖里人，他每年要接待50多批次参观团。
这些来自基层的“乡村名嘴”，宣讲朴实生动，接地气，他们通过通俗易懂的语言，灵活多变的形式，传播礼堂“好声音”，讲述礼堂“好故事”，文化礼堂渐成村庄的文化“大课堂”，越来越受到村民欢迎，礼堂也真正成为了农村思想文化宣传主阵地。
据悉，文成每个文化礼堂均有5支队伍，除了“乡村名嘴”队伍外，还建有“乡村名师”“乡村名笔”“乡村名艺”“乡村名贤”等4支队伍，全方位助力礼堂建设。致力把政府建设文化礼堂的外部推动力转化为村民普遍的内在需求，把文化礼堂从物质的外部形态转化为村民观念中的精神和情感要素，实现文化礼堂真正的可持续发展。
建设乡土文化，传承乡村文脉，提升乡风文明。从盆景到风景，文成的农村文化礼堂正不断丰富每一个村庄的精神生活，改变着每一个村民的文化气质，为乡村夯筑精神家园。（地方供稿 刘超荣 王健 ）

	微信

	微博
