Title: 大企业看税务机构新变化
Date: 2018-09-11
Text:

大企业是国民经济的支柱，贡献大、影响大。为大企业纳税人营造好的税收环境是税务部门责无旁贷的任务。今年以来的国税地税征管体制改革，对大企业纳税人有什么影响，他们对改革是怎么看，有什么感受，又有什么期待？通过实地调研和走访部分大企业纳税人可窥见一斑。
改革前，国地税机构设置不完全统一、征管系统和业务流程不完全统一，存在纳税人“多头办证、多头跑路、多头检查”的问题。比如，广西柳工机械的企业所得税由原地税管理，增值税由原国税管理，企业办理涉税业务需要分别到国税局和地税局办理，重复排队、填表、交材料，企业财务人员费时费力费神。
客观上，改革后这些问题不复存在，由原国地税部门合并后成立的新税务机构正在大力统一尺度，统一标准，一把尺子量到底，降低制度性交易成本。
比亚迪股份有限公司董事局主席王传福在采访中表示，国地税合并后，各种税费实现了同征同管同服务，税务部门的税收执法标准和征管业务流程更加统一规范，企业也相应提高了自身的财务管理规范化水平。他的感受代表了相当一部分大企业纳税人的整体观感。
据了解，改革后税务部门统一税务执法标准和征管流程，呈现出统一、简单、高效的特点。“稳定明确的税收政策和透明公平的税收环境，是跨境经营纳税人普遍关心的问题。”厦门港务运输有限公司财务负责人吴丽钦表示。
在执行税收政策、落实税收优惠政策等方面，国地税机构合并也促进了规范和统一。如土地交易相关税种，原来在原国税缴纳增值税，在原地税缴纳附加税、契税等地方税种，土地交易价格是否明显偏低的认定曾存在不统一的情形，合并后规范了计税依据的认定，更有利于公平税负。
全国人大代表、安踏体育董事局主席丁世忠认为，税务机构改革，有利于进一步理顺各税种征收范围，防止重复征税，尤其是社会保险费和非税收入由税务部门统一征收，将形成全国一把尺子、一个标准，缩小全国各地的有形、隐形的制度差异，有利于加强和保障纳税人和劳动者合法权益，促进社会公平公正。”
改革后的纳税服务质效如何？大企业纳税人也有他们的感触和体会。“税务部门十分注重与企业的沟通交流，我们能深切地感受到他们是在真情实意地解决问题、带来政策红利，这对制造业帮助支持很大，我们企业是受益的。”广西柳工集团董事长曾光安表示。作为全国人大代表，曾光安董事长一直关注着税收营商环境的变化。
机构改革，服务先行。按照国家税务总局的统一部署，全国税务部门大力推出一系列服务升级举措，持续优化税收营商环境，让大企业纳税人获得感满满。据了解，大企业纳税人可通过一键咨询、手机预约、预审导税、一窗通办、简事易办、一表集成、一键申报、一个界面、一网办税等多种方式，更加便捷地办理涉税事项，遇到难题还可到“复杂事项专窗”找专人解决，或享受税务部门针对A级纳税人和已实名采集纳税人提供的“容缺受理”服务等等，办税“最多跑一次”的覆盖面和受益者正在逐步扩大。“税务部门在打破信息孤岛，实现数据共享，助推‘最多跑一次’方面的做法确实不错。”阿里巴巴的马丽丽表示。
大企业纳税人一个共同的特点就是规模大、涉税问题更为复杂。机构合并后，税务资源得到进一步优化整合，各地税务部门对大企业的个性化服务全面加强。
宁波税务举办“百家税谈”活动，通过针对性、及时性的交流，与大企业面对面互动，直接解决难题；山东税务推出电子发票等一揽子办税便利化举措，降低企业制度性交易成本，助力企业转型升级；甘肃税务组建专家团队，开展“1+1”走访增值服务，做到“走访一户企业，至少办理一件实事”，不搞形式主义的扰民服务。山西税务与大企业签订《税收共治合作协议》，为大企业送上《税收健康体检报告》，建立完善涉税问题协调解决机制。厦门税务开展多场“一带一路”税收政策咨询会，为“走出去”企业提供更全面、更多样化的服务。柳州税务定期编制《“走出去”企业税收政策及风险指南》发送广西各大企业，便于企业及时了解国家“一带一路”税收优惠政策，增加了大企业“走出去”的底气。
广西自治区税务局党委书记汤志水表示：税收营商环境是影响企业的经营和发展的重要因素。改革每向前推进一步、纳税人的便利感每增加一点、获得感每增加一分，都需要税务部门付出更多的努力。这是改革后税务部门的普遍价值认同。
对税务机构改革后的税企关系，部分大企业纳税人表示，总体上感觉更和谐、更有序。
国网江西省电力有限公司总会计师王海明表示，“我们分支机构点多面广，分散在全省各地，原来面对各级国税地税机关，两套税务机关之间信息共享有限，对日常征管的要求不尽相同，沟通往往耗费大量的精力和时间。现在国地税合并后，省税务局成立了大企业税收服务和管理局，税收服务统一受理、各地协同，执法也是一碗水端平，解决了我们跨区域经营的后顾之忧，给我们带来实实在在的便利和减负。”
税企关系的增进还体现在税收共治上。在社会信用体系建设上，江西银行股份有限公司计划财务部总经理赵万先说，江西省税务部门与我们签订《税收遵从合作协议》，是对我们诚实履行纳税义务的“税务信用名片”。在行政管理和廉政建设上，税务部门和大企业纳税人也有深入合作。珠海税务部门与大企业纳税人打造“税 政 企”廉政共建基地，营造新型的政商环境，促进税收领域“放管服”措施落地见效。
对未来，部分大企业纳税人期望税企关系更加深入。阿里巴巴的马丽丽表示，近年来，阿里巴巴已在浙江和多地政府部门开展“政务云”合作，希望未来也能和税务部门一起，携手打通“税企”间的交互渠道，形成完备的税收大数据链，帮助纳税人快速有效获得数字化服务。
“随着税务部门此次改革的逐步推进，必将有效提升行政效率，减轻企业负担，对于吉利这样跨产业、跨地区、跨国家发展的企业来说，这就是改革利好。”对于税企关系的发展，全国人大代表、浙江吉利控股集团有限公司董事长李书福很有期待。（娄万海、蒋艳玲）

	微信

	微博
