Title: “外来汉”的扶贫情
Date: 2018-09-11
Text:

脱贫攻坚，关键在人。
胡学君， 湖北农行机关干部，2017年10月，他响应组织的号召，放弃舒适的工作环境，只身来到全省最偏远的重点贫困村之一——白竹村开展驻村帮扶工作，任帮扶工作队队长。
“我从小在农村长大，对农村有深厚的感情，大学的是农金专业，在农行长期从事三农工作。当驻村扶贫工作队长，我有信心也有能力干好！”这是他对组织的庄严承诺。
兴山县白竹村是典型的山区地形，境内山高坡陡、土地贫瘠，全村有建档立卡贫困户92户236人，属省级重点贫困村。来到白竹村后，胡学军发现村里的生活远比想象中的困难，从武汉到白竹村仅单程就需要8小时，寄宿在村里的农家狭窄拥挤、冬冷夏热，走访贫困户山高坡陡来回一趟需要6小时……但他还是打定主意，要跟扶贫工作队一起努力，帮助村民们脱贫致富。
在他的带领下，省农行驻村工作队积极履行社会责任、创新举措，真情帮扶，顺利帮助兴山县白竹村2017年通过县、市、省三级政府验收并“整村脱贫出列”。2018年2月23日在兴山县经济工作会议上，省农行扶贫工作队被县委、县政府评为脱贫攻坚先进单位。他本人也因为脱贫工作突出被评为优秀党员扶贫标兵。《金融时报》、《湖北日报》、《长江商报》、《湖北卫视》等主流媒体先后对农行精准扶贫工作以及他的先进事迹进行了专题报道，产生较好社会效应。
他是心系村民、不畏病魔的“带头人”
胡学君已经年过半百，因不规律的生活患上了胃病、高血压，长期失眠，但他仍然坚守在白竹村，一心扑在乡亲们的脱贫致富上。他经常说，既然走上了扶贫路，就一定要和工作队的战友干出一番成绩。
6月26日，白竹村的室外气温近40度，胡学君在走访完兴山县白竹村尹红清、杜兴林、王发奎等四户人家后，回到驻地已是晚上9点多。这时，他突然全身冒冷汗、呕吐乏力，村民们忙送他到镇卫生院。经确诊，属于高温加劳累，导致中暑虚脱引发高血压。躺在病床上的胡学君，一边打着点滴，一边打电话联系所在单位领导，得知白竹村滞销的近万斤土豆销路敲定，他才长舒了一口气。
“你就是个拼命三郎，病倒了还在操心。”妻子田泽英闻讯从武汉赶来，看到躺在病床上的丈夫，心疼地“责备”道。
6月29日，打了两天吊针的胡学君顾不上休息，再次投入到扶贫工作中，这一幕，仅仅是他驻村工作的一个缩影。
他是改善农村环境、建设美丽乡村的“催化剂”
“要想富，先修路。”深知改善交通条件对于白竹村的重要性，胡学君积极联络协调，向有关部门争取政策支持和资金支持，解决群众最关心的电、路、居等基础设施建设问题，改善提高群众生产生活环境和居住条件。
胡学君笑谈，“作为省农行的驻村干部，我最大的优势就是沟通，帮助村民沟通协调，解决实事难事。”为了争取项目审批和资金早日落实，胡学君白天穿梭在有关对口部门,晚上回到住处还要准备项目证明材料。他先后协助村“两委”组织各类专项资金1115万帮助白竹村修桥修路、农网改造工程、村庄路灯建设、危旧房拆旧复垦。
为让贫困群众进一步做好异地扶贫搬迁的思想准备，早日实现脱贫致富，近段时间胡学君隔天就要上一次山，向群众讲解异地扶贫搬迁带来的好处，以及近年来党和国家的各项惠民政策，积极打消贫困群众的顾虑。由于贫困群众多住在大山中，不通公路，往返一趟就要7个小时，为了不给贫困群众添麻烦，他饿了就啃压缩饼干，渴了就喝一口山泉水，用瘦弱的身躯扛起了扶贫工作的重担。但让人倍感欣慰的是，经过他宣传动员，白竹村的26户贫困群众全部响应党和政府的号召，一户不落的住进了安置房。
在胡学君的不懈努力下，如今白竹村一条5公里的村庄旅游公路已然破土动工，老旧电力线路和低压户表完成改造，明亮的灯光照亮了村民的回家路，崭新的民居代替了低矮的土胚房，家家通上安全电、喝上安全水，村民致富的道路越走越宽广。
他是扶贫扶智、拉动村民致富的“火车头”
牟宗权是胡学君包片包点贫困户之一，全家6口人，因缺乏资金和技术对脱贫缺乏信心。胡学军结合当地资源优势和贫困户自身实际，以产业扶贫为切入点，增强＂造血＂功能，帮助出点子、阔思路，说服牟宗权发展特色养殖业，协调县农行累计对其发放扶贫专项贷款15万元。有了农行的惠农贷，牟宗权养殖了山羊30只、牲猪10头、土鸡500只、土蜂15箱，种植了高山蔬菜10亩，西瓜5亩，仅2017年就实现各项收入78000元，成为白竹村有名产业发展带头人。牟宗权只是白竹村产业扶贫“拔穷根”众多成功案例中的一例。
“完全靠政府投入，不发挥村民的主观能动性，注定会失败，一定要激活他们的内生动力。”胡学君说。他根据白竹村的自然条件和贫困户家庭状况，通过政策引导、技术指导、以奖代补等措施，帮助村民发展中蜂、生猪、土鸡、山羊、冷水鱼等养殖产业，巩固特色种植产业，确保有基础的贫困户户户都有致富增收项目。
他是扶智扶心、促进乡风文明的“推动器”
扶贫必扶智，治穷先治愚。胡学君引导强化农业技术培训，按照产业分类统计农户数量，定期进行技术培训。同时邀请农业技术专家入户，到田间地头解决农户产业发展中遇到的技术难题。通过开展技能培训、技术指导、组织外出实地学习等方式，进一步解放群众思想，更新发展观念，增强村组干部及贫困群众的自力更生意识和自我发展能力。
产业发展的路找准了，胡学君又在琢磨如何把乡村振兴战略的“乡风文明”的理念带进白竹村，他围绕创建文明村镇、白竹村《村规民约》等要求，协助抓好白竹村精神文明建设，倡导正确的社会主义核心价值观，营造良好的社会风气、优化发展环境。通过胡学君的汇报沟通，省农行积极捐赠12万元帮助白竹村扩建了村委会，设置了党员学习园地，特邀请湖北省农行行长为村民上党课，向二十多名贫困户代表、党员代表大家宣讲十九大精神，将十九大报告辅导读本送到村民手中，并对村民关心的金融扶贫政策进行了现场解答。
他是发挥纽带作用、聚合社会力量的“粘合剂”
农行出身的胡学君明白，一个人的能力是有限的，只有依靠组织，借船出海，凝聚全社会力量才能推动扶贫工作更上一层楼。
他积极促成华翔集团、兴发集团为交通不便的白竹村捐资290万元修建“华翔惠农小康路”、“兴发惠农连心桥”。协调省农行捐赠资金30万元,扶持白竹村发展养殖业、特色种植产业和乡村旅游。
他积极主动与兴山县政府、县城投公司协调沟通对接，审批贷款4亿元支持兴山县60兆瓦光伏项目（目前已投放贷款1.88亿元），并约定从光伏发电收益和农行利率让利中拿出一块专项资金，扶持全县包括白竹村在内的13个建档立卡贫困村每年分红5万元，发展壮大集体经济收入，并从2018年起给予兴山县2416户贫困户每年3000元的固定收益作为产业发展基金，专项用于贫困户发展特色产业。
他积极依托“农银E管家”电商平台，培育兴山农村电商。对已开通农银E农管家电商平台的白竹村神农泉渔业家庭农场、石门村兴山县依山傍水专业合作社，组织市、县两级农行跟踪反馈有关情况，加强业务指导，做大做强线上线下农副产品经营交易销售量。
到2017年末，白竹村全村建档立卡贫困户92户236人已经全部脱贫，并分别经县、市、省三级政府验收，实现了“整村脱贫出列”目标。2017年全村人均可支配收入达8335元,贫困户人均可支配收入4500元以上。省农行工作队帮扶贫困户10户人均可支配收入达6026.3元,高于全村贫困户人均可支配收入1500元。
看着这样的成绩，胡学君仍然没有丝毫的放松，他说“白竹村脱贫了，但是我们扶贫工作还要把贫困户扶上马后，再送一程！为全村脱贫不返贫走上致富路，贡献自己的力量”。（当地供稿）

	微信

	微博
