Title: 壮乡版“愚公移山”：24年凿出一条出山路
Date: 2018-09-10
Text:

大型壮歌剧《天梦》
“穷则思变把山穿，心通才能搬穷山。自力更生何需等，拼条生路出新天。”9月7日晚，中国—东盟（南宁）戏剧周的开幕大戏——大型情景壮歌剧《天梦》在南宁首演。
24年，打钝2000多条钢钎，烧掉3.2万根蜡烛，用坏336支电筒，报废462辆人力车……天等县驮堪乡立屯的三届村党支部一任接一任地干，带领群众以铁锤钢钎凿山挖洞，终于打通了一条长460米的隧道。这段掘“天路”追“天梦”的历史，堪称壮乡版的“愚公移山”。《天梦》便是取材于这一真实事件。
《天梦》由天等县非物质文化遗产保护传承中心和南宁市民族文化艺术研究院共同创作。全剧分为“求生”“起誓”“危局”“担责”“抢险”“立根”“新颜”七场，讲述了上世纪70年代初至90年代末，立屯三任党支部书记带领立屯人民凿洞、开路、出山、排涝、脱贫攻坚的历程。该剧将大山人“宁愿苦干、不愿苦熬”的生态群像，通过壮歌剧的艺术表达形式，精彩呈现在观众的面前。
当晚，9名立屯村民特地赶到南宁观看首演。“看到当年开山的故事在舞台上重现，我感到非常激动。”立屯村民赵荣新兴奋地说。据他介绍，这条出山路给立屯带来了很大的变化。世代居住的老村屯焕发了新面貌，村民们全都住上了楼房，日子越过越红火。
广西歌舞剧院独唱演员邓佩珍看完该剧后赞不绝口：“它是近年来少有的反映农村、农民生产生活面貌的作品，能使人感到振奋。粤语与桂柳话相结合的唱腔，展现了两广地区舞台艺术特色，是一种久违的‘回归’。”
在《天梦》编剧李人凡看来，该剧的创作扎根于广西这块土地，有着强烈的现实主义的风格。如今正值脱贫攻坚的决战阶段，《天梦》的上演恰逢其时。
眼下，天等县正在凝心聚力助推脱贫攻坚。天等县委书记吴强表示，《天梦》的上演，补齐了该县文化助力脱贫的短板。下一步，天等县将继续坚持扶贫与扶智扶志结合，提振贫困户脱贫志气，撸起袖子加油干。同时，深挖天等境内的文化和旅游资源，以立屯倾力打造的天梦景区为引子，全力扶持文化旅游扶贫产业发展，打好脱贫攻坚战，确保如期完成脱贫摘帽任务。（朱晓玲、吴明江）

	微信

	微博
