Title: 农行湖北省分行：“农房贷”助力建设美丽乡村
Date: 2018-09-05
Text:

结庐在人境，而无车马喧。一个远离城市喧嚣的“世外桃源”——江夏小朱湾成为了乡村旅游摄影热门地。
然而在3年前，这里还是比较偏远的一个村，房屋一家一个样，村民们大多进城打工。如今的小朱湾，绿树掩映青墙灰瓦，花儿点缀乡间小道，淳朴民风荡涤尘嚣，四方游客纷至沓来，村民们纷纷返乡创办农家乐，现在小朱湾日均接待游客2000人次。
家住小朱湾童周岭村的王万里也瞄准乡村游商机，利用自家的旧房先改造了两间，在家开了农家菜馆。开业后生意不错，王万里动了心思想加大投入，继续改造旧房，但是积蓄已经投入到前期，民间借贷利率太高，贷款没有有效抵押物，资金缺口让他犯了难。这时农行江夏支行的“农房贷”解决了他的燃眉之急。
两年前，江夏区被纳入国务院农房抵押贷款试点范围，江夏支行立即成立专项小组，与政府及时对接，创新解决农民住房抵押登记、流转交易、司法处置等问题，政府抵押贷款风险补偿基金专户落户农行。随后支行走村访户，了解农户需求，全区首笔“农户贷”落户农行。
将自己的农房作抵押，王万里成功以“农房贷”的形式向江夏支行贷款，将其家的房屋院落全部改装成农家乐，扩大经营规模，第二年，王万里的菜馆轻松赚了50万元。
小朱湾狮子山村村民余正祥也趁着人气开办了自己的“余老二山庄”，既有餐饮住宿，又有钓鱼采莲，生意火爆。“要是没有农行农房贷的支持，我这农家乐可发展不了这么大”。武汉市江夏区余老二山庄的余正祥说。
年初，余正祥家的鱼塘急需鱼苗，苦于没有资金，农行江夏支行的“农房贷”成了他的“及时雨”，他用自家农房作抵押，贷到了20万元的贷款，保证了鱼塘的正常经营。
“农房贷突破了农民住房财产确权、农民住房财产抵押登记、第三方机构评估三大瓶颈，是打造新型惠农信贷的有效路径。”江夏支行行长方华介绍。
为更好推进“农房贷”推进，江夏支行从国家农村产权制度改革推进、金融监管部门构建新型农村金融体系的要求入手，统一思想，勇于创新。通过与政府合作，建立贷款风险补偿基金，专项用于贷款人农房贷风险损失分担，同时联合街道办事处主动上门协助农户办理不动产证，突破农房贷投放过程中不动产证办理这一头号瓶颈，贷款覆盖面不断扩展。
由于农房贷贷款条件较为严格，且符合条件纯农房贷贷款额度较小，无法满足部分创业农民的生产经营资金需求，江夏支行积极探索，通过引入湖北省农业信贷担保有限公司，探索“农房贷+”担保模式，给予客户增信，满足农村更深层次的金融需求。截至目前，江夏支行已发放农房贷1.2亿元，解决了农民个人生产经营、养殖专业大户、乡村休闲旅游等各种资金需求。“下一步，我们将继续精准对接、创新方式，推进‘农房贷’加速发展。”方华表示。
据悉，江夏支行“农房贷”是湖北分行试点的一个缩影，2013年，湖北分行就根据鄂州市五权要求，经农总行批复在鄂州市华容区试点开办了农房抵押贷款业务。2016年，江夏区和襄阳宜城市被纳入国务院农房抵押试点范围，三个市、区均已发放农房贷。在发放过程中，湖北分行重点把好“五关”，即政策准入关、客户对象关、贷款用途关、资金投入关、抵押登记关，截至目前，贷款无一笔不良发生。（当地供稿）

	微信

	微博
