Title: 陈理谈《习近平关于总体国家安全观论述摘编》
Date: 2018-08-14
Text:

党的十九大，以及十三届全国人大一次会议，把习近平新时代中国特色社会主义思想分别写进了党章，写进了宪法，作为党和国家的指导思想。十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，特别是在总体国家安全观的指引下，我们国家的国家安全工作、社会安定工作取得非常重要的进展。总书记今年4月17日主持召开十九届中央国家安全委员会第一次会议，对中央国家安全委员会成立以来的工作做了很好的回顾和总结，给予了很高的评价。中央国家安全委员会成立四年来，坚持党的全面领导，按照总体国家安全观的要求，初步构建了国家安全体系的主体框架，形成了国家安全理论体系，完善了国家安全战略体系，建立了国家安全工作协调机制，解决了很多多年想解决没有解决的难题，办成了过去很长时间想办而没有办成的大事，国家安全工作得到全面加强，维护国家安全的全局性主动被牢牢掌握。这本论述摘编全面系统地反映了这四年来总书记在这方面重要理论和实践创新，全面反映了总书记关于国家安全工作提出的一系列新理念新思想新战略。
这本论述摘编十分厚重，拿在手里沉甸甸的。全书450段论述，分别摘自总书记180多篇讲话、报告、谈话、指示、批示、贺信等。这是个什么概念呢？就是说总书记至少在180篇讲话里面论述了国家安全问题，而且论述得非常充分，多达450段论述。这180篇文献、450段论述还仅限于公开发表的，也就是说，假如不限于公开，而是把内部文稿也收进来，有关论述还会更多一些。不难看出，总书记关于国家安全的论述确实非常丰富深刻，总书记对国家安全问题确实非常重视。
这本《习近平关于总体国家安全观论述摘编》的出版，给广大读者深入学习贯彻总书记关于坚持总体国家安全观的重要论述，进一步做好新时代维护国家安全和社会稳定工作，提供了十分重要的教材。
这本论述摘编，从结构来看也比较简明清晰，一共四个专题。第一个部分是“坚持总体国家安全观”，是总论，从宏观的角度论述了今天坚持总体国家安全观的重大意义及其丰富内涵，回答为什么要坚持总体国家安全观，它的必要性和重要性在什么地方。第二部分是“维护重点领域的国家安全”，具体阐述如何维护国家安全问题，书中列举了12个领域，范围非常广，比如有政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全等，一共12个方面。这个部分在这本摘编里占的篇幅非常大，实际上是这本摘编的主体部分。第三部分是讲“实现共同、综合、合作、可持续安全”，阐述全球安全观。第四部分“走和平发展道路”，阐述为了更好维护全球安全，中国提出的有关理念和主张。第三部分和第四部分实际上是相互关联的，我们可以把它们合在一起来理解把握。
从这些简要介绍里不难看出，总书记关于总体国家安全观的论述内涵丰富，博大精深，构成了相互联系、相互贯通、具有紧密内在逻辑联系的科学思想体系。我们学习《习近平关于总体国家安全观论述摘编》的时候，既要一个问题一个问题去学习、理解，但又要从整体上、从总体国家安全去理解和把握。把部分和整体结合起来，有助于对总书记关于总体国家安全观的重要论述理解、把握得更全面、更准确一些。
为什么总书记那么重视坚持总体国家安全观呢？大家知道，国家安全非常重要。总书记强调指出，国家安全是安邦定国的重要基石，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。总书记在十九大报告中指出，统筹发展和安全，增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。总书记把统筹发展和安全提到那么高的高度，把它作为我们党治国理政一个非常重要的原则。这怎么理解？可以从这样三个方面去理解。
第一个方面，十八大以后，我们在国家安全工作方面取得了很大的成绩，但同时又面临着严峻的挑战。从取得的成绩来说，大家从工作当中，从生活当中，能够很容易感受到。比如，改革开放四十年来，我们党高度重视国家安全和社会安定工作，这给我们今天的发展，为四十年的发展，创造了很好的条件。因为一个国家要取得大的发展，快速的发展，离不开国家安全和社会安定。特别是十八大以来，取得了更大的进展。但同时，我们又面临着严峻的挑战。对今天来说，维护国家安全是一个头等大事。总书记有很多这方面的论述，“头等大事”这个词也是总书记概括定位的。总书记强调指出，我们党要巩固执政地位，要团结带领人民坚持和发展中国特色社会主义，保证国家安全是头等大事。他又说，国泰民安是人民群众最基本、最普遍的愿望。实现中华民族伟大复兴的中国梦，保证人民安居乐业，国家安全是头等大事。具体来说，总书记对未来一段时间，特别是“十三五”时期的形势，有一个总体判断。他指出，今后五年，可能是我国发展面临的各方面风险不断积累甚至集中显露的时期。我们面临的重大风险，既包括国内的经济、政治、意识形态、社会风险以及来自自然界的风险，也包括国际经济、政治、军事风险等。如果发生重大风险又扛不住，国家安全就可能面临重大威胁，全面建成小康社会进程就可能被迫中断。我们必须把防风险摆在突出位置，力争不出现重大风险或在出现重大风险时扛得住、过得去。大家看，总书记对形势的判断，是多么的清醒和深刻。这就好理解了，为什么总书记在“1.5”讲话当中，强调要把“增强忧患意识、防范风险挑战”一以贯之。从这个角度，对今天维护国家安全的重要性、必要性，也就更容易理解把握了。
既然今天我们面临这样的形势，面临这样的挑战，怎么来应对呢？十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，在这方面作了重要理论和实践方面的探索创新。这种理论和实践的探索创新，也可以梳理为三个大的时间节点。第一个大的时间节点，是十八届三中全会通过了全面深化改革若干重大问题的决定，决定里面专门对国家安全作出重要的顶层设计。包括，成立国家安全委员会，完善国家安全的体制、国家安全战略，确保国家安全。根据三中全会部署，2014年，党中央成立了国家安全委员会，总书记亲自担任这个委员会的主席，亲自抓维护国家安全方面工作。这是第二个时间节点。在第一次国安委会议上，总书记全面论述了坚持总体国家安全观。总书记当时说得非常明确，他指出，当前我国国家安全内涵和外延比历史上任何时候都要丰富，时空领域比历史上任何时候都要宽广，内外因素比历史上任何时候都要复杂，必须坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，走出一条中国特色国家安全道路。总书记对总体安全观大的理论框架，包括一些重点，包括怎么贯彻落实总体国家安全观，进行了全面深刻系统的论述。第三个大的时间节点，总书记围绕贯彻落实总体国家安全观发表一系列重要论述，对这一思想的丰富内涵进行了深刻阐述，这一重要论述得到了极大丰富和展开。特别是在党的十九大上，总体国家安全观的思想得到进一步升华，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容。“14个坚持”其中一个坚持就是明确提出坚持总体国家安全观。总体国家安全观是十八大以来习近平对国家安全理论的重要创新，是在十八大以后我们所面临的非常特殊的内外环境，特殊背景下提出来的，并且在实践中得到了一步步丰富发展。
仅从篇幅上来说，这本书一共270多页，准确说是272页。第二部分占多大的篇幅呢？大家从目录上看得非常清楚，第二部分实际上占了200多页，足足占了四分之三的篇幅。不难看出，这部分内容，分量确实很重。
这部分内容一共包括12个方面，包括维护经济、政治、国土、军事、文化、社会、科技、网络、生态、资源、核、海外利益等安全。今天来说国家安全也不仅限于这12个方面，还进一步拓展了太空、深海、极地、生物四个新型领域，总共是16个方面的国家安全。这16个方面对维护国家安全都非常重要，今天访谈的时间有限，不可能对这16个方面都一一说到。我们可以按照马克思主义唯物辩证法的要求，抓住重点来带动面上工作，挑其中的重点给各位网友作介绍。哪个是重点呢？总书记在4月17日第一次国家安全委员会明确指出，要聚焦重点，抓纲带目。当前和今后一个时期，国家安全工作要突出抓好政治安全、经济安全、国土安全、社会安全、网络安全等各方面安全工作。总书记已经给当前国家安全工作划出重点，一个是政治安全，一个是经济安全，一个是国土安全，一个是社会安全，一个是网络安全。所以，我给网友介绍第二部分内容，主要从这五个方面入手。
首先来看政治安全。政治安全，无论从这本摘编编排的顺序，还是从总书记论述来看，都是第一位的。12个方面安全里面，政治安全是国家安全的根本。总书记说得非常明确，国家安全，以政治安全为根本。可以说，政治安全是国家安全的命根子。
政治安全主要包括什么内容呢？总书记有非常明确的论述，他指出，政治安全方面，坚持中国共产党领导，坚持我国社会主义制度，确保党执政安全，是维护政治安全的根本任务。总书记这里说的“两个坚持、一个确保”，就是今天维护政治安全的最主要任务，或者叫根本任务。
关于坚持共产党的领导，总书记十分重视，有很丰富很深刻的论述。在党的十九大报告中，“八个明确”压轴的一条，是“明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，党是最高政治领导力量。”与之相对应，“十四个坚持”的头一条，就是“坚持党对一切工作的领导”。 党政军民学、东西南北中，党是领导一切的。这就既回答了为什么要加强党的领导问题，又回答了如何加强党的领导问题。回过头来看，五年来，我们党和国家事业发生深刻历史性变化，我们取得历史性巨大成就，首先就体现在坚持党的领导和加强党的建设。这也是五年来之所以发生历史性变革，取得历史性成就的一个根本原因。
关于坚持中国特色社会主义制度，总书记同样十分高度重视，有非常丰富、深刻的论述。坚持和发展中国特色社会主义，是历史的选择，人民的选择。历史已经证明，并将进一步证明，只有坚持和发展中国特色社会主义，我们才能实现“两个一百年”奋斗目标，才能完成实现中华民族伟大复兴中国梦的历史任务。
坚持和发展中国特色社会主义制度，在维护政治安全方面非常重要。总书记反复说过，中国是一个大国，决不能在根本问题上出现颠覆性错误，一旦出现就无法挽回、无法弥补。我个人理解所谓全局性的错误，颠覆性的错误，很重要的一点，就体现在道路和方向问题上。从这个角度，我们就容易理解总书记在维护政治安全中为什么把坚持和发展中国特色社会主义看得这么重。
其次，我们再来看经济安全。
另外，大家最近也明显感觉到了，今天中国发展的外部环境确实发生一些很明显的变化，包括昨天中央政治局会议分析上半年经济形势的时候，也明确指出外部环境发生明显变化。之所以说我们目前外部环境发生明显变化，其中很重要的一点，是跟有的国家搞贸易保护主义，搞经济霸权主义，有着密切关键。这无疑给经济全球化进程，给贸易自由和便利化等等，带来很大冲击和影响。类似这些问题，都是这一阶段维护国家经济安全必须要妥善应对的问题。
怎么来应对这些新的问题、新的挑战呢？很重要的一点是，要贯彻新发展理念，加快转变经济发展方式、调整经济结构。从这本摘编，从十八大以来党中央理论和实践创新，可以看得很清楚，为什么我们要提出新发展理念，为什么要推进供给侧结构性改革？就是要解决我们多年快速发展当中积累的一些问题，在各种挑战情况下更好地维护我们国家经济的平稳健康发展。总书记说得很清楚，如果看不到甚至不愿承认新变化、新情况、新问题，仍然想着过去的粗放型高速发展，习惯于铺摊子、上项目，就跟不上形势了。用老的办法，即使暂时把速度抬上去了也不会持久，相反会使发展中的矛盾和问题进一步积累、激化，最后是总爆发。这就好理解，这一时期，为什么党中央要下那么大的气力来贯彻落实新发展理念，要推进供给侧结构性改革，要去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。还特别注意防范风险，特别是防范金融方面的风险，等等。这些重大举措，都是面对经济新常态，面对这个阶段出现的新情况、新问题，有针对性地推出的一些重大理论和实践创新。总书记指出，新的发展理念，就是应对我国经济新常态开出的药方，就是为了解决经济发展存在的一些深层次问题。
中国经济经过40年的快速发展，确实取得了很大的成绩，我国经济总量不仅跃居世界第二，而且是稳居世界第二。经济块头大是大了，但还存在大而不强的问题。怎么让我们的经济变得更加健康，让我们的经济由变强呢？很重要的一点，就是要创新，特别是以科技为龙头的创新，要增强我国科技方面的自主创新能力，增强关键领域核心技术的创新。前一段时间，大家都注意到了中兴公司的有关情况。很重要的一个原因还是我们自身发展中，在自主创新方面确实有欠缺。虽然我们公司发展很大，但内功还不够。这就是总书记反复强调的，我国科技发展水平总体不高，科技对经济社会发展的支撑能力不足，这是我国这个经济大块头的“阿喀琉斯之踵”。当前，我们科技方面自主创新能力的不足，这是我们的一个软肋。我们一定要贯彻落实新发展理念，特别要加强创新，把创新摆在特别重要的位置。当然，我们还要进一步改革，进一步开放。因为改革开放是40年来最鲜明的特征，也是实现经济健康发展，乃至实现中华民族伟大复兴的关键一招，是最管用的。
第三，再来看国土安全。
比如，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须坚持一个中国原则，坚持“九二共识”，这是最基本的政治前提。
比如，事实证明，“一国两制”是解决历史遗留的香港、澳门问题的最佳方案，也是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度。必须把维护中央对香港、澳门特别行政区全面管治权和保障特别行政区高度自治权有机结合起来，确保“一国两制”方针不会变、不动摇，确保“一国两制”实践不变形、不走样。
再比如，针对一些国家长期非法侵占我南海部分岛礁，一些域外大国加大介入南海力度的情况，怎么应对这方面挑战，怎么提高我们海洋维权的能力，怎样维护我们自身的领土主权和正当合理的海洋权益，都是我们要下大气力做的事情。我们也很高兴地看到，十八大以来，这方面已经有了很大进展，通过努力，今天我们赢得了很大的主动，取得了很大的成绩。
第四个方面，社会安全。
今天维护社会安全之所以如此重要，同样是与我们今天发展所处的这个特殊阶段紧密相关的。其中一个重要阶段性特征，现阶段我国社会呈现人口大规模流动、利益多样化、社会信息化、思想文化多元化的特点。这给我们维护社会安全带来很多新的挑战。
比如，现阶段大量出现的人口流动问题。有两亿多农民工和其他人员在城镇常住，但他们处于“半市民”状态、“两栖”状态，他们长期处于不稳定状态，不仅他们潜在的消费需求难以释放、城乡双重占地问题很难解决，而且还会带来大量社会矛盾和风险。
一个好的社会，既要充满活力，又要和谐有序。今天中国的社会，通过改革开放，充满了活力。但如何在这个基础上使充满活力的社会变得和谐有序，是今天要下大力气解决的问题。解决这个问题，还要更多地依靠法治建设，要通过依法治国，创新社会治理体制，实现社会程序有序。
第五个方面，网络安全。
但另一方面，互联网给维护国家安全带来了很多新的挑战。比如，侵犯个人隐私，侵犯知识产权，网络犯罪，网络攻击，类似现象层出不穷。比如网络诈骗，大学生刚考上大学，就被网上的骗子骗走了好不容易筹措到的学费，造成很严重的后果和影响。
特别是对于今天来说，互联网已成为斗争的一个主战场。总书记深刻指出：互联网已经成为舆论斗争的主战场。有同志讲，互联网是我们面临的“最大变量”，搞不好会成为我们的“心头之患”。在互联网这个战场上，我们能否顶得住、打得赢，直接关系我国意识形态安全和政权安全。总书记多次强调，过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关。
那么，怎么趋利避害，特别是怎么应对这方面的挑战呢？首先，要树立正确的网络安全观。这就是，即网络安全是整体的而非割裂的、是动态的而非静态的、是开放的而非封闭的、是相对的而非绝对的、是共同的而非孤立的。
其次，要掌握核心技术。刚才举的中兴公司的例子，很能说明问题，要掌握我国互联网发展主动权，保障互联网安全、国家安全，就必须突破核心技术这个难题，争取在某些领域、某些方面实现“弯道超车”。
第三，要加强对网络的依法管理。网络是虚拟的，但是网络运行的主体是现实生活中实实在在的主体，实实在在的人，所以网络不是“法外之地”，要把网络纳入法治化的轨道。保证网络的安全，营造风清气正的网络空间，是我们今天要重点解决的问题。
除了上面说的五个重点工作之外，其他方面的工作也非常重要。比如军事安全，大家知道，军事手段应该始终是我们维护领土、主权，国家核心利益的保底手段。十八大以后，我们在国防和军队建设方面取得了很重要的进展。
比如，维护海外利益安全也非常重要。随着中国发展，我国海外资产总量、在境外设立企业、对外直接投资、出境游公民人数等都迅速增加。比如，2017年，中国公民出境游人数就多达1.3亿，海外企业超过3万家，海外资产超过5万亿美元。比如，大家熟悉的走出去比较早的海尔集团，工厂100多家中，国内国外几乎一半对一半，大型研发中心，也多数在海外。但是，怎么维护海外利益安全，这一方面还有很大空间，日益关乎我国整体发展利益和国家安全。随着“一带一路”建设全面推进，这方面任务会更加突出。如何维护海外利益安全，是需要我们今天解决的一个重大课题。
首先，今天国家安全，之所以与全球安全相关联，是因为今天随着经济全球化的深入发展，今天中国和世界的关系，确实发生了非常深刻的历史性变化。今天中国的发展不可避免会影响到世界，国际社会有什么大的事情，也不可避免地会波及影响到国内。对今天来说，要维护我们的国家安全，全球安全是不能不考虑的一个很重要的因素。总书记说得非常清楚，维护国家安全，要以国际安全为依托。实际上说的就是这么一个深刻道理。
今天世界安全形势到底有什么新的特点呢？习近平总书记用“三个更加突出”，对此作了精辟概括。一是，安全问题的联动性更加突出。安全问题同政治、经济、文化、民族、宗教等问题紧密相关，非传统安全威胁和传统安全威胁相互交织，单纯靠一种手段无法从根本上解决问题。二是，安全问题的跨国性更加突出。安全问题早已超越国界，任何一个国家的安全短板都会导致外部风险大量涌入，形成安全风险洼地；任何一个国家的安全问题积累到一定程度又会外溢成为区域性甚至全球性安全问题。三是，安全问题的多样性更加突出。全球安全问题的内涵和外延正在不断拓展，借助互联网和新媒体的电信诈骗、金融诈骗、网络攻击、窃密等新型犯罪大量滋生，各种安全问题相互交织、相互作用，解决起来难度更大。
这三个特点，归结到一点，就是合作是维护全球安全的唯一的正确选择。我们要坚持合作共建，实现持久安全，也就是全球问题需要各国通力合作我们才能解决。针对这些情况，总书记提出要树立“共同、综合、合作、可持续”的全球安全观。所谓“共同”，就是要尊重和保障每一个国家安全；“综合”，就是要统筹维护传统领域和非传统领域安全；“合作”，就是要通过对话合作促进各国和本地区安全；“可持续”，就是要发展和安全并重以实现持久安全。不难看出，总书记提出的全球安全观，就是针对今天全球安全形势出现的新情况新挑战，提出的中国主张、中国方案。
第四部分进一步回答了，中国将坚定不移地走和平发展道路。中国走和平发展道路，确实是从中国历史、现实作出的正确选择，符合今天世界发展的潮流。今天中国坚持走和平发展道路，提出了构建人类命运共同体，把“一带一路”建设作为构建人类命运共同体的一个很重要的平台，一个很重要的抓手。我们不仅要实现自身的发展，还要给世界分享我们的发展机遇，造福其他国家的人民。中国从理念和实践上，都向国际社会有力证明了中国始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。
这里面我想再补充一句，中国坚定不移走和平发展道路，这是十分明确的。但同时，也需要其他国家双向而行，而不是背道而驰。这样，才能有助于形成推动构建人类命运共同体的合力，而不是像有的国家那样，只顾自己利益，搞贸易保护主义，搞单边主义，逆全球化。这对促进人类和平发展，只能是一种阻力。总之，中国走和平发展道路，其他国家也都要走和平发展道路，只有各国都走和平发展道路，各国才能共同发展，国与国才能和平相处。
今天利用很短的时间，给各位网友介绍了《习近平关于总体国家安全观论述摘编》一些重要内容。十九大之后，中国特色社会主义进入新时代，我们要实现伟大梦想，推进伟大事业，建设伟大工程，不可避免地要进行伟大斗争。这是总书记为什么在“1.5”讲话当中反复强调三个“一以贯之”，特别是增强忧患意识，防范风险挑战要一以贯之的深刻考虑所在，也是总书记为什么对维护国家安全那么高度重视，为什么要提出坚持总体国家安全观的深刻考虑所在。我们要以《习近平关于总体国家安全观论述摘编》的出版为契机，很好地学习、很好地理解，很好地贯彻总书记关于坚持总体国家安全观的重要论述，为实现“两个一百年”的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦提供安全保障。这样，要实现我们的奋斗目标，要实现我们中华民族伟大复兴，就更有基础，更有底气。
