Title: 江津区检察院以检察建议推动未成年人保护
Date: 2018-09-11
Text:

9月6日，江津区教委对检察建议做出回复。（记者 魏中元 摄）
9月6日，一场特殊的交流在江津区教委会议室内进行，区教委相关负责人针对江津区检察院送达的检察建议，做出正式回复。
事情的起因，源于检察机关在扫黑除恶行动中办理的一起涉嫌黑社会性质组织案。
今年7月2日，江津区检察院依法审查了徐某、周某某等24人组织、领导、参加黑社会性质组织、寻衅滋事等案。
检方办案时发现，有四所学校学生在校学习期间接触社会不良青年，甚至参与违法犯罪活动，在学生之间和社会上造成较为恶劣的影响。
“部分学校管理出现问题，教育主管部门需要对此反思。”江津区检察院检察长蒋文军表示，扫黑除恶在打击的同时，也得注重源头治理，形成综合治理的局面。
8月27日，江津区检察院向江津区教委正式发出检察建议，指出各学校在管理上存在的四大问题，并针对性地提出四项建议。
蒋文军介绍，首先是这些学校对问题学生的管理处置方法简单粗放，缺乏对学生进行耐心细致地教育引导挽救工作。
此外，检察官在办案中发现校园欺凌现象仍未杜绝，导致学生不寻求学校、家庭正常帮助而借助社会不良力量解决纠纷，原因在于校方处置方法和管理方式缺乏针对性、科学性。
基于以上种种原因，检察建议提出：要增强法治意识，依法依规处置学生劝退、开除问题；加强学生法治教育，遏制校园欺凌现象；注重学生假期教育，加强与家长、社区沟通交流；加强校园法治教育，提高学生法治意识。
江津区教委相关负责人表示，检察建议分析总结的问题的确存在，教委认真做出了回复并积极整改，力求避免类似案件再次发生。
“这起案件背后暴露的深层问题，引起了我们检方的高度关注。”蒋文军表示，未成年人心智尚不成熟，需要家庭、学校、社会等各方面的关爱，针对所谓的“问题少年”，不能简单处理，而是需要社会各界各领域积极行动，形成合力共同帮扶。
蒋文军透露，除了向教育部门送达检察建议外，该院正在积极起草相关的制度措施，力求形成未成年人的主动保护机制，让未成年人远离违法犯罪。（记者 陈波）
微信

	微博
