Title: 无人机“扫街” 违建无处藏
Date: 2018-09-10
Text:

白云区石湖违建拆除现场 记者杨耀烨 摄
7日下午，伴随着一阵阵轰隆的巨大声响，石湖淇骏物流园内的几处违法建设被夷为了平地。这是白云区全力开展违建清拆整改工作的一个缩影。
9月5日，广州市召开的治理违法建设工作电视电话会议指出，全市决不允许再新增违法建设。7日，白云区召开了治理违法建设推进现场会，并在会后立即组织实施了对石湖淇骏物流园内16000平方米违法建设和石湖上南路5号院内2栋5层、面积7250平方米框架结构违建的拆违行动。
近年来，白云区相继出台了一系列治违措施和行动方案，持续加大违法建设清拆整治力度，强化部门协调联动。
白云区通过建立空地一体巡查体系，实时掌握违法建设发展动态，做到早发现、早制止。据了解，白云区每半年进行一次无人机低空巡查，逐步建立全区三维模型，实现辖内新增违法建设全覆盖精准监控。据悉，白云区城管局、白云区国规局联合委托白云土地学会对五龙岗村、红星村、大源村进行了无人机航拍测绘，对望岗村根据“农调”“二调”数据进行底图叠加比对和分析统计通过航拍测绘、三维建模、底图叠加、数据分析核算岀新增、拆旧建新、加扩建的建筑物数量，基本摸清了现有建筑物的基本情况，为下一步全区开展无人机航拍测绘提供了试点经验。
对违法建设开展全方位打击，白云区敢于较真碰硬，选出难度最大、影响最坏的违法建设开展清拆，集中力量把最硬的“钉子”拔出来。数据显示，截至目前，白云区共清拆整改违法建设3248宗，面积292.9万平方米，拆违宗数、面积同比分别增加135%、397%。其中，巡查发现立即拆除的新增违法建设982宗、51.8万平方米；消化拆除存量违法建设1772宗、面积213.8万平方米；拆除河涌两岸违法建设494宗、27.2万平方米。
今年以来，不少超高超大的典型违建“硬骨头”轰然倒下，特别是河涌两岸违法建设成为严查严控的重点。近期，白云区进一步加大违法建设治理力度，优化、简化工作流程，对符合“立查立拆”程序的违法建设，迅速组织镇街领导包案拆违，实施快速拆除整改。（记者 李波）
微信

	微博
