Title: “净网2018”专项行动：半年破案2万多起 抓获3万余人
Date: 2018-09-08
Text:

为有效清理违法犯罪信息传播源头，全国公安机关加大对违法犯罪信息多发高发部位的巡查力度，清理各类违法犯罪信息156万余条，关停违法违规网络账号5万余个，指导境内互联网企业过滤违法犯罪网页2.04亿余个。
针对部分互联网企业不认真履行网络安全管理义务，助推网上违法犯罪高发频发的情况，各级公安机关办理各类行政案件9200余起，关停或暂停服务网站3400余家，对百度、新浪微博、优酷等违法信息突出的1000余家网站予以行政罚款处罚。开展电商、网络游戏、网络直播、网络短视频等服务专项检查，关停网店32万余家，关停违法主播账号1000余个和违法直播间67万余个，依法打击传播淫秽色情、血腥暴力等违法APP5400余款。
针对网络淫秽色情犯罪、网络赌博乱象、网络“套路贷”等违法犯罪，公安机关坚持主动出击、快速处置、重拳打击，抓获涉案人员7000余名，打掉赌球团伙250余个。
公安部有关负责人表示，全国公安机关将进一步深入开展“净网2018”专项行动，持续打击整治网上违法犯罪乱象。
微信

	微博
