Title: 民警套牌开“被盗抢”丢失车 西安交警发布通报
Date: 2018-07-11
Text:

落款为“西安市公安局交通警察支队”的通报具体内容如下：
据悉，陕AGX639车主侯某君与戴某红存在经济纠纷， 陕AGX639车辆由戴某红实际控制。2018年4月4日，戴某红又将该车交由朋友关系的交警雁塔大队民警王保云保管。
2018年4月9日，交警雁塔大队民警王保云驾驶悬挂陕 AM990Q号大众牌汽车在雁塔大队门口停车时，被侯某君和张某楠拦截。侯某君认为该车是她的车辆，称王保云开“盗抢车”“套牌车”并报警。
经交警碑林大队调查，该车实际号牌为陕AGX639，车主为侯某君，民警王保云使用其他车辆的号牌违法行为属实，4月17日，交警碑林大队依据《中华人民共和国道路交通安全法》第96条第3款之规定，对王保云罚款3000元、机动车驾驶证记12分。王保云身为公职人员，违反工作纪律，造成不良社会影响，西安市公安局交警支队在事发后，对其停职一月，并依据《行政机关公务员处分条例》有关规定，于6月19日研究决定给予王保云行政警告处分。
2017年2月3日，侯某君向西安市公安局交警支队提交书面申请，请求对陕AGX639号牌车辆进行技术锁定。西安市公安局交警支队车管处在相关材料不完备的情况下，基于避免车主财损的考虑，没有严格依据相关工作程序，就对该车按照涉嫌被盗抢进行锁定业务操作，导致交通管理信息系统显示该车为盗抢状态。
由于该行为违反工作规定，西安市公安局警务督察部门责令车管处立即撤销陕AGX639车辆被盗抢业务（2018年4月12日已撤销
2018年5月初，雁塔区人民法院工作人员持《协助执行通知书》（（2017
《协助执行通知书》载明：申请执行人张某与被执行人侯某君民间借贷纠纷一案，本院依据已发生法律效力的陕西省西安市中级人民法院（2017
故依据《民事诉讼法》第二百四十四条之规定，请协助执行下列事项：一、查封、扣押被执行人侯某君名下的陕AGX639号大众牌汽车一辆。二、查封期为贰年。交警碑林大队依据有关规定将该车移交雁塔区人民法院查封、扣押。
微信

	微博
