Title: 男子走失22年后终与家人团聚
Date: 2018-09-14
Text:

“这名男子是2016年7月14日由公安机关在富春江二桥下发现后护送至县救助站管理站的，身高1米65。由于发现其精神异常，所以将该名男子送至桐庐县第三人民医院就医。”桐庐县救助管理站工作人员介绍，但由于该男子难以表述清楚家中具体情况，工作人员多方为其查找家人无果，在经过与该男子多次交流笔谈，才写出是福建省宁德市周宁县人，再加上该男子曾写出谢某盛、谢某弟等名字，猜测可能是其亲属的名字。
为了尽快联系上该男子的家属，救助站工作人员将信息整理好之后发送给今日头条寻人。9月7日，头条寻人发布了该受助人员的寻亲信息，希望好心人看到能够提供线索。消息发布后没多久，就有人与救助站工作人员取得了联系，表示该男子疑似是其二弟，并约定9月11日前来认亲。
9月11日下午两点，救助管理站工作人员见到了前来认亲的家属，并与他们赶往桐庐县第三人民医院，当看到受助男子时，一眼就认出该男子就是他们22年未曾见面的弟弟，“这些年你到底去哪了？你还认不认识我？还认不认得三弟……”受助男子的大哥情绪非常激动，三兄弟抱在一起热泪盈眶。当天，救助管理站的工作人员就为其办理了离院手续，目前该男子已顺利回到家中。
微信

	微博
