Title: 第十届“中华慈善奖”表彰名单发布
Date: 2018-09-14
Text:

“中华慈善奖”获得者中，有无私奉献的慈善楷模，他们扎根基层、孜孜行善，为慈善树立标杆；有专业高效的慈善项目（慈善信托），他们引领行业、创新发展，为慈善探索道路；有回馈社会的捐赠企业，他们博施济众、履职尽责，为慈善提供支持；有不忘初心的捐赠个人，他们牢记使命、扶危济弱，为慈善贡献力量。
13日下午，表彰大会在北京人民大会堂举行。作为慈善项目获奖代表发言的苏宁控股集团有限公司党委书记王哲介绍，2011年，苏宁启动“阳光脱贫计划”，项目累计投入超过3.4亿元，广西、贵州、重庆、安徽、江西、云南、四川等十余个省市广泛受益。近两年，苏宁拟定了一系列的精准扶贫措施，创新推出“输血与造血相结合”的扶贫模式——“苏宁扶贫实训店”，整合了教育、就业、产业、捐助等扶贫多个环节，目前已在82个国家级贫困县落成。
中华少年儿童慈善救助基金会的“孤儿圆梦红包”项目同时荣获了本届“中华慈善奖”。据介绍，这一项目通过对孤儿赠送礼物、开展培训、支持才艺发展、举办成长体验活动等帮助孤儿“圆梦”，在物质和心理方面对孤儿进行双重关怀。截至今年8月，该项目已为河南、广东、山东等13个省区的近万名孤儿送去关爱，并获得50多万名爱心人士的捐赠。
获得捐赠个人奖项的恒大集团董事局主席许家印介绍，从2015年12月开始，恒大结对帮扶贵州省毕节市，选派2108人的扶贫团队常驻乌蒙山区，建设50个新农村、12个移民社区，预计到2020年，将协助毕节各级政府帮扶全市103万贫困人口全部稳定脱贫。
据悉，本届“中华慈善奖”评选，自2017年9月1日正式启动，经过有关部门（单位）推荐、资料初审、评委会办公室会议审核、评委会审评、网络投票、征求相关部门意见、民政部部长办公会审议、社会公示等程序，历时一年时间完成。
微信

	微博
