Title: 苹果发布最大最贵的iPhone  网友：一个肾已不够用
Date: 2018-09-13
Text:

赵超
图片来源：苹果官网截图
北京时间9月13日凌晨1时，美国加州，苹果公司在新总部的乔布斯剧院发布了3款全新iPhone：iPhone XS、iPhone XS MAX以及“廉价版”iPhone XR。
苹果此次发布的三款新iPhone，均采用刘海屏设计；中国版XR和XS Max加入了对双卡双待的支持，这是苹果手机史上首次。
其中，iPhone XS和iPhone XS Max可以理解为iPhone X的升级版，iPhone XS Max的512GB版，在中国市场定价12799元，这也是史上最贵的iPhone。而iPhone XR则是相对廉价机型，最低售价6499元。
iPhone XS和iPhone XS MAX由手术等级的不锈钢打造，OLED全面屏，配iOS 12操作系统。iOS 12将在美国时间9月17号推出。
配色上，iPhone XS及iPhone XS MAX有三种可选，银色、深空灰以及全新的金色，提供64G、256G以及512G版本。
苹果官网截图
本次发布会最大的焦点，依然是苹果的新款iPhone。但悬念并不多。
这次外界对新款iPhone的预测几乎全部猜中：这两款机型的尺寸分别是5.8英寸和6.5英寸，中框采用不锈钢材质，后盖依然是玻璃，配OLED全面屏。iPhone XS可以理解为iPhone X的升级版，而iPhone XS Max则是iPhone X升级版的超大版。
6.5英寸的iPhone XS Max，也是截止目前苹果最大的智能手机，真实的尺寸与iPhone 8P的外观一样大。
毫无意外地，iPhone XS同样是使用了OLED的材质，分辨率达到了2436x1125；而iPhone XS Max的屏幕分辨率为2688x1242。防水性能提高至IP68级别，可在2米深的水下防水30分钟。可以带着游泳。
新机器有三个颜色，分别是金色、银色、深空灰，比iPhone X多了一个选择。
两款iPhone采用了A12仿生芯片，该芯片采用7纳米工艺打造，集成了4核CPU、6核GPU和8核心的自然处理器。苹果表示，A12的CPU部分性能提升了15%，GPU提升了50%。
得益于处理器的升级，iPhone Xs的存储最大支持到512GB，这也是目前容量最大的iPhone。
摄像方面，iPhone XS和iPhone XS MAX配置1200 万像素后置双镜头，700 万像素前置原深感摄像头。双镜头系统整合了图像信号处理器、神经网络引擎和先进的算法， 用苹果的话说就是“笑一个，迎接摄像新纪元”。
iPhone XR拥有六种颜色机身
本场发布会的压轴之作，正是传闻已久的多彩版 iPhone X——其正式名称为 iPhone XR，拥有蓝色、黄色、珊瑚色、红色、白色、黑色六种颜色。iPhone XR采用铝合金中框加双面玻璃的设计，正面是大家熟悉的刘海屏，而背面是单摄设计。
iPhone XR屏幕尺寸为6.1英寸，屏幕分辨率为1792x828，LCD材质（苹果将其称为Liquid Retina）。
配置方面，iPhone XR同样采用A12仿生处理器，性能和iPhone XS系列保持一致；此外相机传感器和iPhone XS的主摄保持一致，12MP的像素，f1.8光圈，支持智能HDR、景深模拟等。
续航方面，iPhone XR的续航成绩要比iPhone 8 Plus长一个半小时。
另外，iOS 12 正式版 9 月 17 日正式推送，到时都可以更新到iOS 12，对旧设备的运行速度提升很大。
最重磅的是，今年的 iPhone XS Max、iPhone XR将支持双卡双待，终于把这个功能给盼到了。
这是iPhone首次实现双卡双待（Dual SIM Dual Standby）。目前中国市面上大多数安卓手机都具备双卡双待功能，双卡双待在中国市场是一个比较广泛的需求，苹果此举被认为第一次为中国改变硬件。
因为双卡双待需要eSIM技术来实现，需要来自运营商的支持。目前，Verizon、AT&T、T-Mobile、Vodafone和Deutsche Telekom等大型运营商都支持eSIM技术。但面向中国市场发售的iPhone XS并不支持eSIM，苹果公司通过双SIM卡槽的老办法实现双卡双待。
新款iPhone的定价惹来不少网友吐槽
不过在价格上，iPhone再次刷新了“贵”的新纪录。
iPhone XS三个版本售价分别为8699元、10099元、11899元。iPhone XSMAX三个版本售价分别为9599元、10999元和12799元。
这个价格，令不少网友吐槽“贵”“买不起”“让人‘肾’得慌”。
微信

	微博
