Title: 苹果发布iPhoneXs：售价8699元起 9月21日开售
Date: 2018-09-13
Text:

苹果官网截图
iPhone XS屏幕延续前代，采用5.8英寸Super Retina屏幕，分辨率达2436*1125，458ppi。此外，iPhone XS的防水性能提高至IP68级别，可在2米深的水下防水30分钟。
iPhone XS的储存空间提升至64GB、256GB和512GB三档，并采用了A12仿生芯片。苹果方面介绍，该芯片是苹果第一款采用7纳米工艺的芯片，内部包含一个6核64位CPU、一个4核GPU，以及一个8核机器学习处理引擎Neural Engine。
摄像头方面，iPhone Xs后面搭载了1200万双摄，它们是大广角和长焦摄像头，光圈分别为f1.8和f2.4，支持SmartHDR。前置700万像素摄像头，f2.2光圈。续航能力iPhone Xs比iPhoneX还要长30分钟，iPhone Xs Max比iPhoneX续航长90分钟。
在发布会上，苹果着重介绍了Neural Engine更新后带来性能提升，每秒钟处理量可达到5万亿次。这为iPhone XS的拍摄提供了更多功能。除广角摄像头采用全新传感器外，新款iPhone还在照片编辑功能中增加了Smart HDR和景深调整，均通过运算实现。
在中国，可以支持两个实体SIM卡
值得注意的是，iPhone在XS Max上首次实现双卡双待。其中中国市场是双SIM卡，全球市场则为一个SIM卡一个eSIM卡。这是苹果第一次为一个国家改变硬件。
iPhone XS提供64G、256G和512G三种内存版本，售价999美元起（国行版售价分别为8699元、10099元和11899元），9月21日开售。
微信

	微博
