Title: 中国馆月底整体“揭盖头”
Date: 2018-09-11
Text:

建设中的世园会中国馆。（记者 和冠欣摄）
明年4月，北京世园会将在延庆开园。记者从施工方北京城建集团获悉，目前世园会核心区各项工程全面进入冲刺阶段，各项工程也将于今年年底前陆续展露真容。
132根主桁梁、5400根小横杆、2184根拉杆以及696根水平支撑杆组合搭接而成的钢屋面，再搭配着5300块金光闪耀的外立面玻璃。远处看，世园会中国馆犹如一件锦绣如意，两旁层叠而上的特色景观梯田就像一方摆架，稳稳托起如意两端。这是世园会中国馆工程外立面装修及梯田堆筑的现场。
造型壮观宏大，施工难度自然不小。中国馆工程结构呈半环状，结构超高超限，90%以上为弧形结构；5300块外立面玻璃，每一块的规格和尺寸都不相同。迎难而上，技术人员运用BIM技术成果三维模型的可视化与信息化，同时集成三维激光扫描仪、数字化加工等多项应用，解决了多元复杂异性结构模板体系的设计及安装难题，还顺利通过了北京市结构“长城杯”金杯的验收。
项目执行经理周伟光介绍，目前这两项施工均已进入收尾阶段。根据进度倒排，中国馆9月底将全部完成外立面装修和梯田堆筑，实现整体亮相。
北京世园会核心景观区的制高点和标志性建筑永宁阁，坐落于天田山，北临妫河，远眺燕山，高阁峻耸，格外壮观。
设计方案显示，永宁阁地下一层、地上三层，总建筑面积约为2000平方米。地下为钢筋混凝土剪力墙结构，地上为框架结构，总高28.8米，为四面两层三重檐建筑，四周配以门庑亭廊。
“永宁阁木结构油饰采取传统的一麻五灰地仗做法，其工序达十道之多，过程十分繁杂，单表面刷栗壳色色油就要刷三道工序。”负责施工的北京城建园林集团古建公司相关负责人说。
古建筑同一个坡屋面有十几个不同的标高，这给模板施工及钢筋施工带来很大困扰，建设者们不仅要克服技术上的难度，还要克服冬季施工带来的挑战。该项目2017年12月20日开工，整个基础施工在冬季，延庆山区冬季平均气温零下18摄氏度，并伴有4到6级风，施工环境是前所未有的“严寒”。
古建匠师们采取先支模找准坡度，再进行钢筋绑扎的逆做法，并派古建专家对整个模板标高进行控制，最终达到浇筑质量要求。这位负责人说，截至目前，世园会永宁阁项目结构已全部完工，屋面完成50%，油饰完成40%，总工期预计10月底全部完工。
作为世园会的重点配套工程，同时也是未来延庆地区休闲旅游的重要地标性工程，世园酒店工程正在精雕细琢，未来将成为延庆区最高端的五星级酒店。
“体量大、工期紧、要求高，这个项目中，我们应用了新技术‘天眼’。”北京城建集团建筑部世园酒店项目经理马迅口中的“天眼”，是项目团队成熟的无人机技术和BIM技术。
从工程早期的原始地貌勘测，到结构施工中不断对楼体的3D扫描测绘、建立模型，再到当前外装施工中随时监控地面察觉不到的隐患、危险操作，拍清已完工建筑的细节、评估工程质量，甚至测量工程的尺寸、高度是否达标，这两项技术的深度应用就像“天眼”，为项目团队不断提质增效、规避风险立下汗马功劳。
马迅介绍，进入9月，世园酒店项目已进入全面收尾阶段。按照既定目标，工程将在今年12月底实现竣工验收。不仅如此，目前世园会核心区各项工程全面进入冲刺阶段，各项工程也将于今年年底前陆续展露真容。（记者 曹政）
微信

	微博
