Title: 【壮美黄河行】内蒙古：大河奔流 文旅崛起
Date: 2018-09-12
Text:

新华网呼和浩特9月12日电（曹桢）黄河流经内蒙古自治区六个盟市，共计830公里。沿黄河两岸沙漠浩瀚、草原广布、峡谷险峻、平原肥沃，有众多历史古迹和深厚的文化内涵，旅游资源丰富。
初秋时节鹿城包头之南的黄河岸边，绵延56公里的黄河景观大道游人如织。借助黄河湿地的迤逦景观，包头市依照黄河传统风格打造的黄河谣文化园被越来越多的游客关注，已成为传播黄河文化的标志性文化旅游胜地。
包头市黄河谣文化园。（新华网 曹桢摄）
园区内，旧渔船、干打垒、原木桩、石围墙、老水车等黄河流域典型元素尽数呈现，在繁花绿树中平添一份历史的厚重与沧桑。坐落在园区内的工匠博物馆馆藏2000件，有榨油坊、地毯坊、木匠、铁匠、皮匠、毛匠等10多个主题工匠铺，穿越200年历史，再现黄河流域劳动人民的劳动场景和传统工匠手艺。
在这里，历史、文化、自然景观融为一体，有景致，更有情怀，成为游客了解黄河民俗文化的重要载体。
黄河谣文化园成为游客了解黄河民俗文化的重要载体。（新华网 曹桢摄）
位于乌海市的乌海湖水利风景区，依托黄河海勃湾水利枢纽工程蓄水后形成。118平方公里的舒缓水面贯穿乌海市南北，随着水位上升，黄河水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多沙岛，是全国沙水结合面积最大的自然景区，也成为乌海市水生态文明城市建设重要组成部分。2017年，乌海市跻身全国首批水生态文明城市之列。
乌海湖水利风景区。（新华网 曹桢摄）
沿着黄河“几”字向北而行，在“几”字头的河套平原上，三盛公水利枢纽飞跨黄河两岸，呈现出壮丽的现代景观。这是黄河上唯一以灌溉为主的一首制大型引水平原闸坝工程，被称为“万里黄河第一闸”。这道闸造就了磴口地区180多个百亩以上的湖泊，更成就了“黄河百害，唯富一套”的传奇。目前，依托黄河文化、河套文化等元素，以及三盛公水利枢纽和湖泊景观，规划面积129平方公里的黄河三盛公水利风景区正在建设中。
与这些蕴含人类智慧的风景不同，“声名远扬”的准格尔黄河大峡谷、黄河老牛湾，则凭借着大自然的鬼斧神工，令游客心向往之。
老牛湾以黄河为界，南依山西省偏关县，北岸是内蒙古清水河县。这里是长城与黄河握手的地方，黄河之水出河套至此拐弯，流经深山峡谷一路奔腾南下。黄河、古村、明长城……奇险的地貌和古朴的韵味，使老牛湾成为摄影爱好者的“朝圣”之地。
准格尔黄河大峡谷位于蒙晋陕黄河大峡谷准格尔段，水域长80多公里，是黄河流域上最具特色的峡谷地貌，也被评为中国最美十大峡谷之一。黄河在这里告别内蒙古，流向山西，连续转出两个近360度的大转弯，形成令人称奇的太极湾风貌。
航拍准格尔黄河大峡谷。（新华网 发）张伟摄
准格尔黄河大峡谷景区于2017年开放，景区内的杜家峁村因独有的石墙、石窑、油坊等村居特色，被住建部、文化部、国家旅游局评为中国传统古村落。
近年来，旅游产业已成为内蒙古产业转型升级的重要依托。截至2017年，内蒙古旅游人数和旅游收入连续7年同比增长20%，旅游业成为内蒙古发展最快的朝阳产业。
文化助推旅游，旅游彰显文化。利用资源优势，内蒙古沿黄六盟市围绕黄河开展起各类文化旅游节庆活动。
今年4月，托克托县举办了首届黄河开河鱼节，托克托县黄河旅游文化节已连续举办八届；包头市首届黄河旅游文化节也在4月开幕；5月，鄂尔多斯达拉特旗首届黄河农耕文化节开幕；8月，巴彦淖尔黄河河套文化旅游区龙舟赛破浪开赛；9月，第十届黄河明珠·中国乌海书法艺术节即将开幕……
依托母亲河，内蒙古以黄河为主题的文旅产品日渐增多，在推动沿黄旅游产业快速发展的同时，也传承了沿黄地区的文化脉络，展示着沿黄地区的文化内涵和文化自信。
微信

	微博
