Title: 【壮美黄河行】走黄河治黄河 黄河干流水利枢纽守护国泰民安
Date: 2018-09-13
Text:

黄河三门峡水利枢纽泄洪口。中国网信网 张群 摄
“黄河宁，天下平”，自古以来，黄河治理历来都是治国安邦的大事。9月3日，由中央网信办传播局、水利部黄河水利委员会主办，河南省委网信办、河南黄河河务局承办的“壮美黄河行暨2018网上看河南”网络主题活动一行走进三门峡水利枢纽、小浪底水利枢纽，感受滔滔黄河水的宏伟壮观，见证受益于合理治理的黄河的健康生命形态。
所谓“九曲黄河万里沙”，防洪防凌、减淤调沙，今朝需看万里黄河第一坝——黄河三门峡水利枢纽。
1957年4月动工兴建，经过三年多的时间，三门峡水利枢纽成功截流并进行下闸蓄水。它是中华人民共和国成立后在黄河干流上兴建的第一座以防洪为主兼顾防凌、灌溉、供水、发电等任务的大型水利枢纽工程，主坝全长713.2m，最大坝高106m，坝顶高程353m，防洪水位335m。
三门峡水利枢纽“一步跨两省”标志。中国网信网 张群 摄
三门峡水利枢纽位于河南省三门峡市与山西省平陆县交界处黄河中游河段的下部，大坝上“一步跨两省”的标志格外引人注目，许多前来参观的游客围上去跃跃欲试，体验这一步带来的力量和喜悦。
“黄河两岸有种植农作物，所以河内水藻比较多，前面的黄色悬臂吊就是用来清理黄河垃圾的”“枢纽现有27个泄流孔洞管，库水位315m时泄流能力为9701m3/s……”顺着讲解员手的指向，只看见滚滚黄河水奔涌而下,数米高的水浪瞬间激起,并伴有巨大的撞击声。
原来，主题活动团前往之时正值三门峡水利枢纽一年一度的泄洪期，亲眼目睹这样壮观的景象，采编人员感叹不已，不顾四处溅起的泥浆水，端起拍摄设备记录下这难得一见的画面。
经过两次改建和三次运用方式调整，三门峡水利枢纽成功探索出多沙河流水库“蓄清排浑，调水调沙”的运用方式，为三峡、小浪底等国家重点水利枢纽的建设和运用提供了宝贵的经验。
调水调沙时，气势磅礴壮观恢宏媲美钱塘潮；水库蓄水后，山水相映旖旎动人尽显北国好风光。
这，就是黄河小浪底。
俯瞰黄河小浪底水利枢纽。中国网信网 张群 摄
位于三门峡水利枢纽下游130公里的黄河小浪底水利枢纽是黄河干流三门峡以下唯一能够取得较大库容的控制性工程，可较好控制黄河洪水、拦截泥沙、调水调沙、防淤减淤；淹没区涉及两省4市(地区)所管辖的8个市(县)，控制流域面积69.4万平方公里，占黄河流域面积的92.3%。
1991年9月开始前期工程建设，1994年9月主体工程开工，1997年10月截流，2001年底主体工程全面完工……最大泄流能力15307 m3/s；发电系统安装6台300MW发电机组，总装机容量1800MW……一段段不断发展的历史，一个个不可磨灭的数据，都在有力地证实着小浪底大坝不仅是中国治黄史上的丰碑，而且是世界水利工程史上最具有挑战性的杰作，也是我国跨世纪第二大水利工程。
而这背后，是无数默默付出的黄河水利人，来自黄河水利水电开发总公司的老赵就是其中的一位。
1993年，老赵刚刚大学毕业后就参与到小浪底水利枢纽工程建设之中，历经许许多多挑战，并在不断磨练中得到锻炼。作为小浪底水利枢纽工程一路走来的见证者，老赵感慨地说：“在宣布截流的那一刻，非常激动，现场欢呼雀跃，有扔帽子的，还有热泪盈眶的。”
老赵是千千万万黄河水利人的缩影，小浪底水利枢纽工程的伟大成绩，得益于每一位参与者的心血与汗水。
俯瞰黄河小浪底水利枢纽。中国网信网 张群 摄
治理黄河，是中国自古以来的难题。黄河三门峡、小浪底水利枢纽工程的建设发挥了巨大的社会效益、经济效益和生态效益，促进实现黄河伏秋大汛岁岁安澜。这些水利枢纽工程将继续发挥在防洪防凌、拦截泥沙、灌溉发电等方面的作用，更好地守护国泰民安。（中国网信网 张群）
