Title: 老师，请让我给您塑像
Date: 2018-09-11
Text:

图为李鹤在为北京101中学副校长程翔（右）塑像。（记者 方非摄）
“才这么一会儿，神韵已经出来了！”昨天，在中国美术馆艺术教育空间，北京师范大学教授、全国师德标兵林崇德教授像学生一样乖乖地坐在椅子上，微笑着注视前方，77岁的他生平第一次充当雕塑家的模特，配合完成一座属于自己的塑像。
在教师节到来之际，中国美术馆“为新时代人物塑像”工作坊迎来教师节专场，雕塑家们即兴创作，为三位优秀教师代表塑像。
刮、削、贴、挑、压、抹……在清华大学美术学院雕塑系书记李鹤手中，经过一番细致雕琢，泥土呈现出初见其形的轮廓，随后他用雕塑刀刻出眼睛、嘴唇等部位，再用黄豆粒大小的泥点儿细致地调整。在长达一个半小时的创作过程中，来自北京师范大学的林崇德教授、北京101中学副校长程翔老师、北京市第五幼儿园高级教师石利颖老师，几乎保持姿势一动不动。“累了您就休息一会儿吧。”面对雕塑家的再三劝说，老师们才起身站了一会儿，细细端详雕塑，随后又回到了自己的“岗位”。
“今天的时间比较短，雕塑的细节可能还需要调整，它体现的是老师的气质和给我们的第一印象。在这个特殊的日子为优秀教师代表塑像，我觉得非常荣幸和有意义。”一位雕塑家说道。“作为教师代表参与此次雕塑活动，对我来说是一种荣耀”，石利颖老师说。
中国美术馆首任馆长刘开渠和现任馆长吴为山均为著名雕塑家，中国美术馆利用自身资源，从2017年9月推出一系列雕塑工作坊活动，为英模、劳模、工人、党员、军人、教师等各界先进人物塑像。“今天，优秀的艺术家为优秀的老师塑像，是美术人对老师的尊敬，也是全社会对老师的尊敬。”中国美术馆副馆长张晴说。（记者 王广燕）
微信

	微博
