Title: 司法部：推动证明事项清理工作取得实效
Date: 2018-09-14
Text:

会议指出，习近平总书记多次强调要切实解决企业群众办事难、办事慢、多头跑、来回跑等问题。李克强总理多次研究部署深化“放管服”改革工作，今年的两次国务院常务会议听取司法部关于证明事项清理工作的汇报，要求坚决取消没有法律法规依据的各种无谓证明，大力推进证明事项告知承诺制，不断优化办事创业和营商环境。各地区、各部门要进一步提高政治站位，充分认识证明事项清理工作的重要意义。
会议强调，开展证明事项清理工作是贯彻落实党中央、国务院关于政府职能转变和“放管服”改革决策部署的重要举措，是全面推进依法治国、加快建设法治政府的客观需要，是回应人民群众诉求的迫切要求，各地区、各部门要坚持以人民为中心的发展思想，牢固树立为民理念，把证明事项清理工作摆上政府工作的重要日程，针对证明事项清理工作涉及的重点领域、关键环节，集中攻关，找准问题，精准施策，切实取得实效，不断增强群众和企业的获得感。
会议要求，各地区、各部门要切实增强责任感、紧迫感，坚持问题导向，严格把握时限，充分发挥“中国法律服务网”开通的证明事项清理投诉监督平台的作用，倾听群众批评建议，切实解决人民群众反映强烈的“痛点”“堵点”“难点”问题。坚持源头清理，加强后续管理，坚决防止出现“开具证明方停开、办事环节仍要、群众办事更难”的现象。司法部机关和地方司法行政部门在证明事项清理工作中要走在前列，做出表率。
会议在各省（区、市）司法厅局和地（市）、县（区）司法局设分会场。司法部党组成员、副部长赵大程、刘志强、刘炤，部党组成员甘藏春在主会场出席会议。国务院各部门有关司局、各级地方政府法制机构等证明事项清理工作牵头单位、地方政府司法行政部门以及政府有关部门负责同志参加了会议。会上，公安部、北京市编办、辽宁省政府法制办、浙江省政府法制办等4家单位作了交流发言。
微信

	微博
