Title: 老板，来一盘三文鱼，不要虹鳟！你分得清楚吗？
Date: 2018-09-13
Text:

虹鳟鱼到底能不能称为三文鱼？最近一段时间，这件事情在重庆消费者、经销商等有关人员中间引发不少争论。该话题的引起还要追溯到8月10日，由中国水产流通与加工协会牵头起草生食三文鱼团体标准的出台，称虹鳟鱼属于三文鱼。
近日，记者针对此类问题现象，走访调查重庆一些大型连锁超市、三亚湾海鲜批发市场等三文鱼、虹鳟鱼实体店，并了解天猫、京东、盒马鲜生等三文鱼、虹鳟鱼相关网店，结合他们售卖三文鱼、虹鳟鱼的情况等，看看消费者购买三文鱼、虹鳟鱼的想法与接受度如何。
连日来，记者走访永辉、重百等大型连锁超市时观察到，三文鱼柜台前会明确标注着“三文鱼”字样，价格约在138元/斤，周末打折价在118元/斤左右，但产地情况不明。
当记者询问三文鱼产地情况时，大部分售货员称产地来自挪威，且一致否认曾售卖过虹鳟鱼，表示不会以次充好。
随即，记者又来到三亚湾海鲜批发市场，獐子岛海鲜经营部销售经理陈启宏介绍，他家的三文鱼主要来自两个产地：挪威、法罗，价格分别是每斤60元和78元。如果确定购买，他会免费切片装冰，包装好后给顾客，主城区内还可以免费送货上门。至于虹鳟鱼售卖上，他说，有活鱼在卖，每斤价格在30元左右，一般没有零售出货情况。
陈启宏透露，现在市面上法罗海域的三文鱼肉质和口感，比挪威、大西洋海域的都要好。他还保证自家三文鱼是正宗的，并非虹鳟鱼。他还强调，一般的寿司店三文鱼都可放心食用，但自助餐店的三文鱼就不好说了，大部分都会用便宜的虹鳟鱼代替，况且切片后更难辨别，只有行家才能分辨真伪，建议消费者不要生食。
后来，记者走进礼记海鲜批发经营部，负责人吴学礼再三告诉记者，他家的三文鱼只有挪威和大西洋品种。因为虹鳟鱼不能生食，是淡水鱼，只能用来煎、煮后再食用，而且他家无现货，若需要购买，需从仓库中调运。
除了线下销售，线上虹鳟鱼和三文鱼“身世之谜”风波也不断。自生食三文鱼团体标准出台后，同日，中国水产流通与加工协会三文鱼分会成立。青海民泽龙羊峡生态水殖有限公司（以下简称民泽）董事长应米燕任三文鱼分会首任会长，上海荷裕冷冻食品有限公司（以下简称荷裕）吕昕为执行会长。但两家公司的电商销量并未从中获益，反倒受损。
近期，记者发现，民泽旗下的天猫龙羊峡旗舰店内共有13款产品，目前折扣在5.6~8.8折不等，月销量基本在0~9笔之间，且都已注明“虹鳟”字样。
在天猫龙羊峡旗舰店内，一款名为“三文鱼松”的产品已注明“虹鳟”字样，是13款产品中销量最好的，月销9笔，其100g的灌装促销价为48元，参考价76元，折扣为6.3折。而折扣力度最大的是“新鲜即食烟熏三文鱼（虹鳟）切片生鱼片礼盒”，总重450g，促销价为128元，参考价为228元，折扣为5.6折，但产品月销量才2笔。在详情中产品显示为即食，也就是说，该虹鳟鱼生鱼片礼盒的食用方法被商家认定为可生吃。
同月，在天猫龙羊峡旗舰店内，出现月销量为0的虹鳟鱼产品共有4款。在京东龙羊峡官方旗舰店内，除“三文鱼松”仍在售外，其余产品均显示“已下柜”。已下柜产品中，除了一款产品组合中尚有“三文鱼”三字，其他均已改名为“虹鳟”。
至于荷裕网络自营店，据了解，8月22日，“冷冻烟熏三文鱼”和“冷冻三文鱼刺身”两款虹鳟产品，作为京东生鲜分类中的“淡水”“三文鱼”销量排名第一的电商主打商品，均拥有5万余条评价、99%的好评度，在京东都已下架，其后京东又将荷裕自营店下架。当天，荷裕悄然修改产品页，增加拉丁文“Salmo Salar”的标注。然而，不久后，记者在网上查找翻译得知“Salmo Salar”是大西洋鲑的学名，而虹鳟的学名为“Oncorhynchus mykiss”。
有关媒体报道中称，对于将产品名改为“虹鳟”并将虹鳟产品及荷裕自营旗舰店下架一事，京东相关负责人表示，“此举属于正常的业务调整。京东生鲜本着对消费者高度负责的态度，避免其他产品也存在信息不完善从而带给消费者困扰，我们对店铺其他产品的产地、食用建议、养殖方式等产品属性进行暂时停售排查，无问题后将再次上架销售，避免出现误导消费者的情况。”
獐子岛海鲜经营部销售经理陈启宏介绍，辨别三文鱼有三点：一是看鱼皮上有无从身体上部到尾部连接的一条红线，没有的话是三文鱼，有则是虹鳟鱼；二是看鱼肉颜色，色泽略浅的是三文鱼，略红的则是虹鳟鱼；三是看鱼身的条纹，略宽的是三文鱼，略窄的则是虹鳟鱼。
据了解，北京北欧玛生物科技有限公司（以下简称北欧玛）也是团体标准起草单位之一，是国内最大的虹鳟鱼养殖企业，同时也是民泽虹鳟鱼育苗供应商之一。而荷裕总裁吕昕是北欧玛股东之一，其余股东还包括中国水产流通与加工协会会长崔和、中国水产流通与加工协会理事郑维中。而此前有媒体报道称，郑维中否认民泽用北欧玛的货。
在8月21日上海市消费者权益保护委员会召开的“三文鱼”定义之争公开讨论会上，郑维中还说，海水养殖的鱼和淡水养殖的鱼，在生吃方面风险一样。
但重庆消费者对此意见不一致。在龙湖源著永辉超市，记者遇到一位年过六旬，家住附近的李奶奶问三文鱼销售人员，“上次口感不怎么样，是因为切片太厚，还是你们拿虹鳟鱼骗我？”三文鱼销售人员马上回应道，“你都是老顾客了，怎么能拿便宜的虹鳟鱼掉包给你，何况虹鳟鱼压根不能生吃，而且我们超市现在没有进虹鳟鱼，更不会售卖。”
近几日，记者在调查中了解到，同样有此疑问的消费者不占少数，而对于虹鳟鱼和三文鱼到底有什么区别，记者在随机采访的几十位消费者中，大家均表示不清楚，但消费者唯一肯定的一点是，虹鳟鱼不能生吃。
在上海市消保委开展的网络调查中显示，73.46%的消费者喜欢并经常吃三文鱼；83.6%的消费者认为团体标准将淡水养殖的虹鳟鱼归入三文鱼是指鹿为马，误导消费者；73.43%的消费者担心虹鳟鱼被列入三文鱼类别后，企业会借此误导消费者。由此数据可见，消费者对于虹鳟鱼接受度并不高。（滕飞飞）
微信

	微博
