Title: 调查:过半汽车行业人群拿13薪 22%职场人享受福利性住房
Date: 2018-09-11
Text:

该调查由BOSS直聘联合INS共同发起，上万名职场人参与。调查发现，制药/医疗健康/汽车行业的职场人有超过6成一年能拿13薪甚至更多，而对于文化娱乐/体育/生活服务/旅游等行业，这一比例则反之。不过，前者虽然拿薪月数高，但整体来看，平均月薪却比不上后者，如果将平均月薪和拿薪月数相乘，二者相隔不一定会很大。
超九成职场人表示公司有晋升加薪机制，其中53.3%职场人公司有明确的一年一调薪或晋升机制，38.8%则主要看业绩，没有固定时间，剩下7.9%的职场人则根本没有升职加薪一说。
在企业福利方面，多数职场人表示公司有团建旅游、节日或生日、用餐补助、通勤补助以及住房补贴等，同时有两成职场人表示，公司给员工提供福利性住房。
另外，虽然绝大多数公司最多只能保证法定节假日正常休息，但随着公司规模越大，越具人性化，会有如经期假、单身假等出人意料的假期。
调查显示，超过6成的职场人日均工作时长超过8小时，其中专业服务、互联网/电子通信等行业，近四分之三职场人无法保证8小时工作制。同时，万人以下规模企业，规模越大，工作时间越长。而万人规模以上的企业，制度健全有序，经营稳步前进，这一比例有所下降。
上班太远成为职场人的一大痛点，这种“职住分离”的“长途奔袭式”上下班对身心有极大危害。据美国地理学家联合会的研究，通勤时间超过30分钟的人比其他人死得早。但是调查显示，只有3成多职场人可避免这种“早死”尴尬状态，且有8%的职场人上下班双程通勤时间至少为3小时。
调查发现，对于上班这件事，最有激情的是70后，像打了鸡血一样。最“佛系”上班的也是70后，工作只为混口饭吃，二者的比例均为最高。
近半数职场人表示目前做的工作就是理想状态。关于理想工作的标准，发展空间是大家共同追求的。不过不同年龄的人群则各有侧重，比如，相较而言，对于发展空间，95后最为看重，且随着年龄增长，对于发展空间的关注度有所下降；而对于薪资水平、工作环境等因素，则是70后最看重的。
微信

	微博
