Title: 奥地利上半年接待中国游客32.2万人次
Date: 2018-09-14
Text:

数据显示，2018年上半年奥地利接待游客数量达到1983万人次，增长率为5.3%，其中来自中国的游客人数也持续增长，达32.2万人次，增加率为10.7%，目前中国游客已成为在奥地利度假的游客中增长数量最快的游客群体。
本次奥地利国家旅游局在京推广最受中国游客关注的三个目的地，因斯布鲁克-阿尔卑斯之都，萨尔茨堡-世界的舞台和奥地利冬季旅游最佳地奥茨山谷。据奥地利国家旅游局介绍，因斯布鲁克是蒂罗尔州的首府，位于风景如画的因河河谷，四周群山环绕，这里不仅有多个历史时期留下的印证，更有现代化的建筑；萨尔茨堡则是莫扎特，卡拉扬等众多世界艺术大师的故乡，也是电影音乐之声的拍摄地，每年都有超过4500多场文化活动和多个国际著名艺术节在这里举办，萨尔茨堡做为世界文化遗产，是自然和历史交融的经典之作；而奥茨山谷是奥地利自然风景的代表和象征，其中位于索尔登盖兹拉希峰的ICQ美食餐厅，曾是007电影:幽灵党的取景地，今年，该山峰上又设立了一座名为007 ELEMENTS的艺术馆，已向公众开放。
微信

	微博
