Title: 杨超：从4方面全面提升我国自然遗产保护管理工作
Date: 2018-09-14
Text:

一是进一步提升中国世界自然遗产的保护与申报管理水平，强化国家遗产预备机制。在新的自然保护地建设形势下，逐步完善中国的申遗预备制度，以原有的《中国国家自然遗产、自然与文化双遗产预备名录》为基础，纳入符合世界遗产价值的各类自然保护地，积极与国际社会开展合作，探索新的有效的技术路径，进一步健全国家遗产预备名录机制，实施动态更新和管理、构建更加完备的世界遗产申报梯队培育体系。
二是强化自然遗产监管，提升治理能力。我国已建立了中央、地方和遗产地三级管理机构和队伍，形成了行之有效的规划、建设、管护、监测、执法等综合管理体系。建立健全违法违规行为公众举报与曝光制度，鼓励公众、媒体、社会组织参与自然保护地的保护监督。目前，国家林业和草原局正在开展全国自然保护地大检查，并将加快建立自然保护地长效监管机制。
三是加强能力建设，提升支撑保障能力。进一步加强机构队伍建设，从管理、技术、科研能力等方面全面提升，促进交流与合作，同时加大保护资金投入，保障保护管理经费需求。加强遗产保护宣传教育，普及遗产知识，树立遗产保护意识，引导公众自觉参与遗产保护行动。
四是深入开展国际交流合作，全面掌握世界遗产的发展趋势，积极引进国外先进理念和成熟技术。要结合国际上的遗产管理经验，顺应国际新形势，完善国内遗产申报策略。
