Title: 外交部提醒国庆期间赴马来西亚中国游客注意事项
Date: 2018-09-14
Text:

一、做好行前准备。建议事先阅读“中国领事服务网”的马来西亚国别信息或关注“马来西亚领事通”微信公众号，充分了解马来西亚相关常识和注意事项。合理规划旅游行程，务必选择有资质的旅行社和旅游产品。不盲目探奇，不参加危险项目。根据自身健康情况购买必要的医疗、人身意外等保险。保持信息通畅，行前告知亲友出行信息和联系方式，保持联系。留存酒店地址，导游、领队手机号码等，万一走散便于联系。
二、备齐材料通关。事先准备好护照、签证、打印好的往返机票、足够现金及必要证明材料备马移民官查验。即使持有合法签证，马移民局如认为您不符合入境条件，比如有犯罪记录、入境目的与签证种类不符、无足够现金、无打印好的返程机票等，仍有可能拒绝您入境并遣返。建议您与移民官员耐心沟通，如实说明情况，尽可能提供相关证明材料，争取放行。如在吉隆坡机场需协助，可前往“中国旅客沟通协调处”柜台（目前工作时段为晚6点到12点）寻求帮助。如遇不公正对待，请及时与使领馆联系，注意收集和保存好证据，以便向马移民主管部门投诉或循司法途径理性维权。
三、注意涉水安全。在酒店游泳或出海参加潜水等水上项目时，务必遵守酒店规定或听从导游安全提醒，观察有关水域安全标识，注意救生设备和救生员位置。如下水，建议两人以上同行，便于相互照应。如发现在岸边有禁止下水标识、风浪较大、乱石多、无专职救生员的海域，或遇天气差，身体不适、有高血压、心脏病等不适宜的情况，请不要下水。出海前注意检查船只状况，避免乘坐超载、报废、年久失修等危险船只出行。务必查看船上配备的救生设备，了解并遵守船只载客限制，按规定穿戴救生衣和使用相关救生设施。如遇意外，务必听从当地救援部门指挥。
四、注意交通安全。马交通规则为车辆左行。行人过马路时先看右后看左，注意行驶车辆。驾车时需时刻遵守交通法规，不要右转抢行，绝不疲劳驾驶、酒后驾驶、超速驾驶。无论乘坐何种交通工具，务必系好安全带。
五、入乡随俗，遵守当地法律法规。举止文明礼貌。尊重当地宗教习惯和风俗，避免不礼貌言行，杜绝不文明举止，不得在清真寺等宗教场所喧哗，甚至唱歌跳舞。远离非法活动，切勿从事或涉足黄、赌、毒等非法活动，防止被骗替他人携带可能隐藏毒品的不明行李物品。切勿轻信电话汇款、转款等电信诈骗，卷入金钱游戏、传销活动等非法投资陷阱。不要非法滞留或务工，持Entri 或 Evisa 等一次性短期签证来马务工属违法行为，会被移民局拒绝入境并遣返，或被马警方抓扣。
六、妥善看管财物，提高自我保护意识。马常有不法分子骑摩托车抢夺路边行人手提或肩背包，尤其在旅游热点地区要警惕周边可疑人员，走路时尽量远离机动车一侧，把包斜挎在身体内侧。建议随身携带护照原件，并与护照资料页、签证页复印件和照片分开放置，以备不时之需。如护照丢失可就近前往中国驻马来西亚任一使领馆补办旅行证，并在马移民局办理相应手续后回国。如遇危险或意外，应保持冷静，尽快前往附近警察局报案或设法与使领馆联系。
更多安全提醒和领事服务资讯，请浏览驻马使领馆网站，或关注"马来西亚领事通"微信公众号。
中国公民如遇紧急安全问题，可拔打以下电话：
马来西亚报警电话999（座机）/112（手机）。
外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：（86）10-12308或（86）10-59913991。
中国驻马来西亚大使馆领事保护与协助电话：（60）3-21645301（领区：吉隆坡、雪兰莪州、森美兰州、马六甲州、柔佛州、登嘉楼州、吉兰丹州、彭亨州）。
中国驻古晋总领馆领事保护与协助电话：（60）82-414818或（60）128861953（领区：沙捞越州）。
中国驻哥打基纳巴卢总领馆领事保护与协助电话：（60）149857312（领区：沙巴州、纳闽联邦直辖区）。
中国驻槟城总领馆领事保护与协助电话：（60）1110592308（领区：吉打州、槟城州、霹雳州、玻璃市州）。
香港同胞亦可拨打香港特区政府协助在外香港居民小组24小时求助热线（852）1868。
微信

	微博
