Title: 应急管理部、文化和旅游部、国家文物局部署开展博物馆和文物建筑消防安全大检查工作
Date: 2018-09-13
Text:

会议指出，我国博物馆馆藏、文物建筑数量众多、分布广泛，做好文博单位消防安全工作是保护文物安全的生命线，是传承古老文明的历史责任，功在当代，利在千秋。党的十八大以来，习近平总书记多次就文物安全工作作出重要指示，各地区、各有关部门和单位要认真学习贯彻，把加强文物消防安全工作作为保护传承中华民族文化遗产的战略性举措，采取切实有力措施，落实防范责任，创新工作机制，加强部门联动，形成工作合力，为保护好珍贵的历史文化遗产作出应有的贡献。
会议认为，当前我国文物安全形势总体平稳，但一些文博单位还存在安全意识不强、安全管理不严、消防设施不足、应急能力不够等问题，防控火灾面临很大压力。近日，巴西国家博物馆发生震惊世界的严重火灾，为我们敲响了警钟。各地区、各有关部门和单位要始终绷紧安全这根弦，举一反三、消除隐患、补齐短板、提升能力，有效防范遏制博物馆和文物建筑火灾事故发生，坚决防范历史性悲剧在我国发生，确保历史文化遗产世代传承。
会议要求，强化责任措施落实，全力抓好博物馆和文物建筑消防安全工作。要严格落实消防安全责任制，博物馆和文物建筑单位严格履行火灾防范的主体责任，文化和旅游、文物部门严格履行行业监管责任，消防部门严格履行监督执法责任。要加大隐患排查和整改力度，立即组织开展博物馆和文物建筑消防安全大检查，突出重点、列出清单、限期整改、闭环管理，集中查处一批典型违法行为，公开挂牌督办一批问题严重单位。要完善消防安全防控体系，积极运用先进设备设施和技术加强火灾预警监测，着力实现可视化监控、智能化处置，全面提升消防安全保障水平。要前置应急救援力量，完善火灾扑救快速反应机制和网络，保证力量布局合理、消防水源充足、行车道路畅通，提高快速到场和初起火灾处置能力，确保灭早灭小灭了。要加大宣传力度，利用门票、参观券、宣传手册等印制防火提示，在重点部位张贴防火警示标识，制造播放消防公益广告和典型火灾事故案例警示宣传片，开展“入户式”“网格化”精准消防宣传教育活动，形成社会力量广泛参与博物馆、文物建筑消防安全工作的新格局。
会议强调，开展博物馆和文物建筑消防安全大检查，是当前一项重大政治任务。各地要加强领导，结合实际细化大检查行动方案，既快速行动真检真查，又稳妥组织查实查细，以查促改、不走过场，切实把文博单位火灾防范工作落到实处。
应急管理部、文化和旅游部、国家文物局相关司局负责同志和故宫博物院、国家博物馆、中国人民革命军事博物馆等10家在京博物馆负责人在主会场参加会议。各省、市、县级安监、文物部门以及重点文博单位负责人，各地消防总队、支队、大队除执勤值班外全体干部在分会场参加会议。
