Title: 探索梦号加盟星梦邮轮 2019年春夏执行中国北方航线
Date: 2018-09-14
Text:

据了解，探索梦号将于2019年3月起进行耗资三千万美元的翻新升级工程并加入星梦邮轮船队。探索梦号将增设由星梦邮轮引入亚洲的The Palace皇宫贵宾专属区域，为入住50间The Palace皇宫套房的旅客提供尊贵的欧式管家服务。同时，探索梦号还将秉承星梦邮轮融会中西的理念，将餐饮体验提升至更高境界，而星梦邮轮最受欢迎的水晶生活中西式SPA也将登陆探索梦号。
云顶香港主席兼行政总裁丹斯里林国泰表示，星梦邮轮将于明年春夏进军中国北方市场，为华东、华北区的3亿中国旅客服务，进一步提升星梦品牌在上海、天津、北京等地的知名度。星梦邮轮更将于明年冬季首次从亚洲走向世界，迈出亚洲环球邮轮船队的第一步──推出极具吸引力的澳洲及新西兰母港航线。
据介绍，在2019年3月完成工程后，探索梦号将于2019年春季进驻上海及天津母港，展开日本、俄罗斯、中国香港及菲律宾等多个国家及地区目的地航次，以更加丰富的旅游航线选择提升星梦邮轮产品的吸引力和竞争力。2019年冬季，探索梦号则将驶向南半球，将阳光灿烂的澳洲及新西兰带给钟情夏日邮轮旅程的旅客。
微信

	微博
