Title: 专访奥伦达部落创始人刘向阳：做人做企业很简单，就是创造健康和幸福
Date: 2018-09-14
Text:

高频词，“创造健康幸福”。
惯常身着太极服、中山装、牛仔裤、运动装，甚至是老汗衫的刘向阳，甚少以一身西装正襟危坐地出现在采访中，融在人群中尽情享受太极、书法、音乐、话剧、运动等带来的快乐，直到记者循着工作人员指引找到他，敞开了聊，才是常态。
“多年来，我从来不做痛苦的事，都是做自己喜欢做的事。”刘向阳摸索出来了一套独特的人生哲学，他说，人一定要跟真正的自己在一起，在喜欢的事情中找到幸福感。而这套理论，也被他灵活地用在了商业模式中，并且演化出了颇为成功的章法。
看起来有些虚无的“幸福感”，在过去二十年间，被奥伦达部落执行出了一个模板，这个非传统意义上的开发商，自1998年“为郑州人建设21世纪的居住空间”，到2004年走向全国，在北京打造了美式西部度假小镇的开山之作“原乡美利坚”项目，凭借出色的社群运营，贡献了经典的操盘模式。2018年，原乡向康养全面转型，也开启了奥伦达部落特色小镇的另一个重要领域。
而现在，奥伦达部落特色小镇以特色产业（大健康范畴下的特色产业）+聚落文化（梦想聚落）+X（在地特色产业）的组合发展模式，已经走进了3.0时代，15个特色小镇在全国落地生根，其中恒久不变的，是刘向阳摸索出来的核心原则——不断满足客户需求，创造健康幸福感。
1998年，刘向阳在郑州北郊开启了他的房地产事业，取名“21世纪社区”的楼盘并没有走寻常盖房子的路，而是开发了一个千亩大盘，并打出了“为郑州人建设21世纪的居住空间”的宣传语。
那个时候，刘向阳的注意力还放在房子的户型、景观、配套等这些硬件设施上。他说，彼时的“21世纪社区”带给郑州人的影响，就像现在奥伦达部落对北京人的影响一样，带给人们对美好的新想象。
对客户需求有着细致感知的刘向阳，并没有止步于此。2004年，奥伦达部落开始了全国化步伐，北上的刘向阳先是来到北京北边的延庆，拿下了广阔的土地，开发郊区别墅项目。
2005年，刘向阳为原乡项目引入加拿大海文学院，创建中国海文学院，奥伦达部落旗下项目的关注点，从“物”升级到“人”。
“所有的精髓在于心理学的操作，你一定要跟自己在一起，说自己想说的话，做自己想做的事。”刘向阳对记者解释说，他发现，人的幸福分为内外两个方面，对自己而言，是要与真正的自我合而为一，对外界而言，所有的不幸福都是关系出了问题，需要找到一群志同道合的人，与自己一起，做想做的事，不管外界如何，依然能感觉到幸福的关系。
自此，奥伦达部落开启了“经营幸福”的脚步，当时国内“住”的领域在此方面依然是空白一片。
“我不能说你的关系问题，我的辩证办法就是社群。”刘向阳介绍，他们为原乡乡民设计了精神去处，设计了各种各样的聚落活动。呼应而出的是“五同”体系，即“同话，同好，同创，同享、同在”，共同的话题，共同的爱好，共同创造、共同享有社区、分享情感，同在则是幸福感的极致，找到与自己合而为一的诚挚，与世界握手言和的状态。
在刘向阳的哲学观指导下，原乡开启了对社群运营的探索。2011年，这套体系正式被命名为“奥伦达部落”，成为居易国际旗下专门的“幸福运营商”品牌，社群运营的精髓也被复制到海坨山谷项目，并逐渐走向居易国际在全国的数十个特色小镇。
说易行难。理论有了，要怎么一步一步落到实处，况且文旅地产被传统开发商所怵的一个重要原因就是需要庞大的运营支出。然而，刘向阳开始了他的坚持：“创造幸福感”。为了打造社群文化，他为会员中心定下了不为支出设限的原则，尽一切力量为奥伦达部落乡民创造幸福感。
以奥伦达部落的“花友汇”为例，作为原乡最早的一批居民，清华大学核物理学教授杨老师，也就是著名的“糊涂老师”，见证并参与了奥伦达部落聚落的兴起与发展。
花友汇就是由“糊涂老师”发起的，奥伦达给花友汇配了TO（亲善大使），TO在招聘时就要求有相关专业素养，对社群运营有深度了解，负责聚落所有的联络与活动组织工作。
现在花友汇已经成了奥伦达部落·原乡的明星聚落，花友汇组织的压花课每期都满堂彩，多个院子在花友汇的指导下成了各具特色的景观园。乡民们热情十足，从初步接触压花工艺，到在赛事上拿奖，仅仅用了一年的时间。
用“糊涂老师”自己的话说，以前很忙，现在依然很忙，唯一的区别是以前忙的是事业，现在是忙开心。
同样的感慨，也出现在TO的群体中。社群，被奥伦达部落称为梦想聚落，聚落的发展过程，也是奥伦达部落·原乡成为“社群运营之父”的过程。
奥伦达部落话剧社已经成立7年，演员全部是业主。他们从最初对话剧一无所知，到登上北京保利剧院等多个知名剧场，背后有着奥伦达部落巨大的财力和心力付出。
话剧社刚成立的时候，除去几个核心成员，还需要在庞大的业主群里找到热爱话剧能演话剧的人。为了吸引业主参与聚落活动，奥伦达部落给出了优惠政策，谁愿意加入话剧社，奥伦达部落就会免去几千到上万不等的物业费。
那时话剧社到各大剧场公演，公演所需的服装、道具、灯光、音响、场地等等费用也都是由奥伦达部落承担。以话剧社在保利剧院的公演为例，不算人工费，奥伦达部落给话剧社出资，而话剧社不止活跃在国内，他们还到加拿大等国演出。
“全都是通过服务体现，我们就是要做到服务彻底。”刘向阳说。
目前，奥伦达部落运营着话剧社、花友汇、油画苑、美食聚落、原野舞蹈团、映像舞团、诗社、读书会等上百个梦想聚落，每年有上千场活动举办。刘向阳作为奥伦达部落的创始人，没有拘谨在办公室，他的身影也活跃在各种社群活动中，享受着真挚与快乐。
凭借社群运营打造的客户认可度，奥伦达部落的产品没太多推广，原乡项目老业主带客率达到了90%以上，甚至有些业主还成为了原乡系列产品的“铁粉”，原乡每推出一种产品，都会订购一套。
刘向阳的风格注定了奥伦达部落不会就此止步。
“我们就是通过不断满足客户的需要去走路的。”刘向阳说，十年以前有朋友在原乡做客，跟他讲要在原乡养老，并开玩笑说自己的胃口很刁，各种吃穿用度都有要求，刘向阳笑着保证：“你放心，我一定会满足你的需要，你等着我。”这十年来的工作就是这么简单，客户需要什么，我们提供什么，而且要提供地足够好。
2018年，在酝酿许久之后，奥伦达部落的幸福运营添加了一个重要领域——康养。
据刘向阳介绍，康养主要做两块，一是早期介入（预防医学），让小镇居民克服遗传和外界因素干扰，尽量不得病，；二是如果小镇居民生了病（精准康复），奥伦达部落 康养板块将致力于让居民全面康复并杜绝二次得病。
奥伦达部落大健康体系的精髓由预防医学、基础医疗和康复医学三大核心板块构成，形成了Orenda健康促进、泊爱彰基医院和SOREHSA精准康复三大服务体系；旨在通过台式基础医疗、高阶健检、奥式生活方式打造、精准康复诊断和治疗，打造全球领先的整合医学康养体系。
刘向阳以自身经历为例，今年56岁的他，此前曾被诊断为冠心病，后来通过系统的医疗干预，达到吃、动、心的平衡，在他的微信朋友圈中，经常可以看到他在专业人员指导下锻炼与饮食，精神状态很好。
记者看到，在奥伦达部落小镇，率先呈现的奥伦达部落心身健康（医学）博物馆，不仅全面引入了德国MTT（医学训练疗法），同时布局PNI心理神经免疫学、新自然饮食、中医国学、能量医学等全球高端医学资源，并以国际高端医院为龙头，中国台湾彰基医院医疗服务体系为基础，城市三甲医院绿色通道和全球心身医学专业团的联合会诊，实现多渠道医疗资源共享，构建医养融合，为会员提供从疾病前期预防到亚健康防治到治疗康复的全时全程全维度生命服务，从而让人少得病或是不得病，让家族的健康与幸福得以相传。
被检者在完成身高、体重、血压、血糖、眼压等基础检测和Inbody身体成分分析检查后，来自台湾的营养专家根据个人体质配置早餐和午餐，以新自然饮食体系，为患者提供最符合自身健康需求的正确饮食模式。而能量医学气场仪检测则通过对经络和穴位的探测，得出体检者心身健康情况，从自我认定、表达沟通、创造力等层面分析并给出针对性的调节建议。
此外，奥伦达部落重点打造的MTT综合医学训练疗法国际教学中心，通过国际标准的专业设备，检测自身平衡能力以及力量（耐力），并由专业健康教练一对一解读MTT检测评估报告，帮助了解自身综合身体机能状态，提供科学的运动康复治疗建议。
据悉，拥有百年历史的台湾彰基医院目前已经与奥伦达部落签署战略合作协议，将在奥伦达部落·原乡小镇心身健康（医学）博物馆打造第11家分院、北京第1家泊爱（彰基）医院，引进尖端西医科技医疗结合新世纪无副作用的能量医学诊断与治疗，为会员提供全生命周期健康服务。
“就算在国内医疗条件最好的一线城市，也很少有医院能提供系统的、高质量的康养服务。”刘向阳说，这是目前国内医疗体系中，存在着的不可忽视的空白。刘向阳和他的小镇团队要做的，就是要填补这项空白。
与打造社群文化同样不变的，还是“极致”二字。“我们目前已经投了20个亿进去，后面也是不计一切代价。”说到这里刘向阳开怀大笑：“别评估了，投吧，你知道投进去，市场最终都会回报你。真正的爱是跟着自己的能量往前走，如果你的爱是加引号的，那叫交易，能量是很绷紧的。全然去爱，特别的享受。”
凭着前瞻性和一股子韧劲儿，刘向阳的商业版图毫无疑问地获得了丰收。
但其实，并不是如外界理解的那样仅凭借一腔情怀做事，刘向阳对特色小镇模式的掌握背后，有着严苛的战略咨询护航。
正如他这个人，表面上看起来是松弛的，从容的，真正落实起来，很少有人能跟得上他的执行力。
早在7年之前，国家层面还没提出特色小镇的概念，刘向阳耗资300万，找了世界级专家团队，用了9个月时间研制出了一份详细战略报告。
报告给出了“地球村、公司镇”的概念，建议刘向阳把特色小镇做到“近悦远来”的程度，这对刘向阳的影响特别深。
刘向阳的团队仔细研究了国外知名的特色小镇，将所有优点因地制宜地内化在国内的特色小镇项目中。他说，现在的奥伦达部落，会带着业主去到瑞士、德国、法国、意大利、奥地利等国的特色小镇体验，业主们转来转去，最后回归奥伦达部落的小镇，还是发现原乡最好、海坨山谷最好。“就是有这样的自信，我们已经做得比国外知名小镇要好，这个结果就是源于前面不惜一切代价的投入。”刘向阳说到。
这场采访也探到了奥伦达部落特色小镇真正的核心。
奥伦达部落特色小镇提炼出了一个通用模式，即奥伦达部落+在地化特色产业。
原本已经做成典范的社群运营与康养服务是归属于奥伦达部落的幸福运营方式，这套幸福运营方式简称“奥伦达部落”，会一直传承下去，实践在每一个特色小镇项目上。
而特色小镇之间的区别，在于当地的特色产业。
“其实特色小镇就是奥伦达部落的价值性加上在地的特色，在地特色叫一、二、三产联动，最后是用一个公司的方式去运作小镇，叫做公司镇。”刘向阳举例介绍，奥伦达部落·海坨山谷的特色是冬奥产业，要把跟冬奥有关产业做到全世界最好；马上就要面世的承德市杨木栅子项目则主打森林生态，该项目面积将近200平方公里。
原本为外界所疑惑的是，原乡项目覆盖的人群多为退休阶段，而现在，奥伦达部落小镇根据不同的在地特色，预计将实现全年龄层人群覆盖。
在刘向阳的规划中，特色小镇有着更长远的未来。
刘向阳希望，未来奥伦达部落要完成三个进阶，一是实现完整的小镇生活价值体系，这个已经初步呈现，并且在加大力度，让每个小镇更有味道；二是推出“城市奥伦达”，为城市居民提供高端小镇服务，与大片大片的城市结合起来，那样市场将无限放大；第三则是从线下走到线上，借未来强大的VR功能，将小镇功能虚拟到线上，并且通过交感神经系统，在虚拟当中提供幸福感体验，真正达到地球村效果。
这份野心不可不说勃勃。
在刘向阳的认知中，市场没有问题，价值逻辑、商业模式都没有问题，未来效果可期待。而当下，团队是他最珍视的元素。
奥伦达部落现在的特色小镇团队经验充分且年轻有活力，他的人性化管理，也是他幸福观的一部分。据奥伦达部落品牌团队透露，奥伦达部落的每一位高管都在其健康计划之内，每个人工作成就的大前提就是健康，奥伦达部落健康板块提供全方位监督与帮助。
而刘向阳对高管也如同对自身一样严格，他要求自己的幸福快乐做到极致，要求爱人做到极致，商业模式要做到极致，也要求高管的节奏跟得上自己。
刘向阳这样总结他的前半生：就是两件事，一个是商业，商业基于为人们创造幸福感；另一个就是公益慈善，基于为企业家找到心身健康的路。
他的公益慈善已经坚持了11年，自2008年起，他自费成立了泊爱慈善基金，泊爱慈善基金以“把爱传出去”为宗旨，帮助心灵需要成长者找到爱的方向，帮助心灵富足者传播爱的希望，打造一个爱与和谐的沟通平台。
据刘向阳介绍，泊爱慈善基金将众多企业家聚拢起来，共同探讨和寻找解决他们在生活和创业过程中遭遇困扰和问题的解决方案，越来越多的中小企业家通过泊爱慈善基金获得了健康的心灵和健康的身体。
“我每年都抽出至少2个月的时间放在公益慈善上，我自己克服了创业中的问题，也愿意分享给更多的企业家，这一点都不艰难，分享的过程很享受。”刘向阳表示，心身健康这条路，他想与更多人一起走，这样会更踏实，更长远。
相比慈善的定义，泊爱更像一个寻求幸福和健康的“家”，到目前为止泊爱慈善基金已经影响了上万企业家。
刘向阳的最新一条朋友圈这样分享：“如果一个人充满了快乐、正面的思想，那么，好的人、事、物都会和他共鸣，并且被他吸引过来。同样的，如果一个人总是带着悲观的、愤世嫉俗的思想频率，那么，这个人常会有不愉快的事常在他身边。转换在泊爱…”
自身切切实实幸福，并为更多人创造幸福，做自己喜欢的事，刘向阳说他乐在其中。
采访的最后，话题归结到居住生活的本质，刘向阳对记者表示，在他看来，本质就是幸福感，“健康和幸福，我们就做这个事情，这需要实实在在的体验感，说不来。”
微信

	微博
