Title: 联合国世界旅游组织：将推动中国游客境外旅行便利化
Date: 2018-09-14
Text:

记者了解到，此次中国之行是祖拉布·波洛利卡什维利去年9月新当选为联合国世界旅游组织秘书长后的首次官方访华活动。祖拉布·波洛利卡什维利表示，在抵达中国的第一天便与文化和旅游部雒树刚部长进行了会谈，特别围绕着教育培训、科技创新、产业投资等方面的合作交换了意见。“这三方面是联合国世界旅游组织非常重要的发展方向，而中国在这三个方面都走在了世界领先位置。希望将中国旅游业发展的经验输出到其他成员国家，让他们学习和借鉴，提高成员国的旅游业发展水平。”
同时，祖拉布·波洛利卡什维利指出，中国组建文化和旅游部足以体现出中国政府对于旅游业发展的重视，这也将对中国旅游业发展起到巨大的推动作用。而对于“一带一路”倡议，祖拉布·波洛利卡什维利也充分肯定，“提到‘一带一路’倡议，人们最先想到的便是旅游业。我们希望在这一倡议下所开展的各项活动，都能够进一步推动旅游业发展。”此外，谈及中国旅游业过去五年的变化时，祖拉布·波洛利卡什维利坦言，道路交通等基础设施的变化是最大的，而基础设施的变化恰恰让旅游业广泛受益。“希望中国的优质旅游资源可以更好地对外推广，吸引更多外国游客到中国旅游，也希望将中国这些活跃的投资带到其他国家，比如，到非洲投资建设机场、酒店等基础设施。”
数据显示，2017年中国出境旅游市场达到1.31亿人次，出境旅游花费1152.9亿美元。祖拉布·波洛利卡什维利认为，随着中国经济社会的快速发展，中国入出境旅游不断增长。“我们预期，在未来的3至4年，中国不仅可以成为最大的出境旅游国，也有可能成为最大的入境旅游国。”
而对于目前中国游客在境外旅行时遇到的一些不便和困难，祖拉布·波洛利卡什维利表示，首先从语言方面，很多中国游客到了当地之后在景点和餐厅等地都没有中文服务，这就是一个问题，因此联合国世界旅游组织也在计划制定针对接待中国游客的“指导书”，以此来助力中国游客出境游时的便利化。“我们已经和中国一些非常具有行业经验的旅游企业代表进行了会谈，他们能够将目前中国游客出境游市场中的一些情况跟我们分享，通过和他们合作，我们会不断完善指导书，同时世界各地的旅游目的地需要接待大量的中国游客，有了指导书以后，我们可以发给当地的政府，告诉他们到底该如何更好地接待中国游客。”
此外，祖拉布·波洛利卡什维利透露，联合国世界旅游组织将积极推动中文成为官方语言。“过去几年，联合国世界旅游组织每年都会发布中国旅游出境游报告，但更多的是关于市场变化方面的内容，未来也会考虑在这个报告中加入一些中国游客出境游便利化的内容，例如中国游客的特点是什么，如何接待中国游客等。希望通过不断更新提供一些相关数据和细节，来为各地的接待工作提供参考和帮助。”
微信

	微博
