Title: 中国互联网协会发布《个人信息保护倡议书》
Date: 2018-09-14
Text:

随着移动互联网和大数据的快速发展，我国网民个人信息泄露的规模和影响越来越大，严重侵犯网民权益，损害公共利益，受到政府主管部门的高度重视和社会各界的广泛关注。为保护网民个人信息安全，维护网民合法权益，引导互联网企业规范地收集、存储及使用个人信息，促进相关法律法规的贯彻落实，推动互联网行业健康可持续发展，中国互联网协会向全国互联网业界发出如下倡议：
一、严格遵守国家和行业主管部门制定的各项法律法规，以及中国互联网协会发布的行业自律公约，配合政府有关部门依法打击网络泄露个人信息的行为。
二、加强行业自律，承担企业社会责任，强化对网站、论坛、微博、即时通信、电子商务等互动平台的审核和管理，及时发现、清理网上泄露的个人信息，不为泄露信息提供传播渠道，保护网民的合法权益。
三、健全监督举报机制，积极响应网民在个人信息保护方面的诉求，及时向网民反馈处理结果，对公众反映的问题认真整改，提高网络服务质量，营造安全诚信的网络环境。
四、加强对从业人员的职业教育，提高从业人员对个人信息保护的认识，要求从业人员认真履行法律责任，遵守法律规定，落实法律法规对个人信息保护方面的要求。
五、强化网络安全防护能力，防止数据库和用户信息被窃取。如发现用户信息泄露等网络安全事件，及时向公安机关及政府有关部门报告，采取有效措施弥补网络安全漏洞，保护数据信息安全。
六、加强宣传，提高网民对钓鱼、诈骗等网络违法和不良信息的识别判断能力，加强网民对网络智能终端的了解和应用水平，强化个人信息保护意识，防止个人信息泄露。
中国互联网协会
2018年9月14日
1、不要注册来源不明网站，谨慎使用手机号码注册。
2、不扫描来历不明的二维码，不安装来历不明的程序。
3、淘汰的电子产品信息销毁要彻底，防止不法分子恢复数据。
4、带有个人信息的纸张单据处理需谨慎，要抹掉隐私信息。
5、避免在社交软件上泄露过多个人信息，防止不法分子利用。
6、慎用公共场所免费WiFi，防止用户名、密码泄露。
7、不要点击短信和邮件中的链接，以免被“钓鱼”。
8、不同软件不要使用同一组账号密码，以免造成严重损失。
微信

	微博
