Title: 一周人事:山东组织部"换帅" 上海16区党政"一把手"全到位
Date: 2018-09-14
Text:

记者 肖鑫
本周，山东省委常委王可正式以省委组织部部长身份在媒体公开亮相，山东省委组织部原部长杨东奇现任山东省委副书记、省总工会主席。
另外，两名已履新地方的中央干部被免去相关职务：吉林省政府党组成员石玉钢被免去国家民族事务委员会副主任职务；甘肃省委常委周学文被免去水利部副部长职务。
地市方面，当选广东梅州市长不到半年的陈敏出任梅州市委书记，原书记谭君铁另有任用。上海黄浦、嘉定任命代理区长，2名区委书记不再兼任区长职务：“70后”巢克俭任黄浦区代理区长，陆方舟任嘉定区代理区长。至此，上海16区的32名党政“一把手”全部到位，其中“70后”干部达8人。
此外，山东寿光迎来新任市委书记：潍坊市委常委、组织部部长林红玉兼任寿光市委书记。据资料显示，林红玉出生于1970年，曾于2015年获评“全国优秀县委书记”。
本周，辽宁省委组织部对10位拟任领导职务人选进行公示。这10名干部中有4位“70后”，3名女性。其中，现任辽宁省环境保护厅党组书记、厅长兼省大伙房水源地保护区管理委员会办公室主任来鹤（蒙古族），拟任抚顺市委书记。
本周，吉林省纪委副书记、省监委副主任邱大明涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。据其个人简历显示，自1987年起，邱大明先后在审计、纪检、监察等部门任职约30年，并担任过吉林省监察厅厅长。他的落马，表明了中央反腐坚决防止“灯下黑”的决心，为纪检监察系统公职人员敲响警钟。
另外，辽宁省人大常委会原副主任李文科受贿、行贿案一审宣判。吉林省通化市中级人民法院对被告人李文科以受贿罪判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币三百万元；以行贿罪判处有期徒刑五年，决定执行有期徒刑十六年，并处罚金人民币三百万元；对李文科受贿所得财物及其孳息予以追缴，对其用于行贿犯罪的财物予以没收，上缴国库。李文科当庭表示服从判决，不上诉。
辽宁
吉林
上海
山东
湖南
广东
微信

	微博
