Title: 中国驻清迈总领馆提醒注意旅游安全
Date: 2018-09-14
Text:

一、切记购买海外旅游保险。
根据泰国法律及相关规定，事故索赔遵循保险赔付原则，主要渠道有旅行社代购、门票自含或游客自购。涉事景点通常视情支付少量医药费，但对当事人要求精神赔偿等诉求则不接受。泰国保险意外事故赔付额较低，不足以支付重大伤病医疗费用。建议来泰游客，尤其是自助行游客在出境前向正规保险公司购买海外旅游保险，也可在抵泰后购买当地的人身意外保险和租车险。
二、遵守交通规则。
泰国车辆为右舵左行，驾驶方向与中国相反，且车速较快，游客须“右盼左顾”，确保安全时快速通过。如确需租驾，请确认持有合法泰国本地驾照或国际驾照，仅持中国驾照在泰国驾车不受法律保护，一旦发生事故将承担相应责任（无合法驾照，保险不予理赔）。租车切莫抵押护照，按规定抵押护照复印件及押金即可。租车前请仔细检查所租车辆状况，拍照留存，认真阅读并签订租借合同。租驾摩托车危险系数极高，切记要佩戴头盔，行车过程一定要注意先让对面直行车辆通过，确定视线内无来车方可转弯及掉头。
三、谨慎选择旅游休闲项目。
泰北山区雨季易发山洪，野外徒步危险性极高。丛林飞越、大象骑行、亲近野生动物等旅游项目危险系数也因人而异，建议务必事先评估自身状况及潜在风险，审慎选择。此外， 泰北酒店泳池水深且无人看护，切勿在空腹、饱餐、醉酒、极度疲劳等情况下游泳。
四、遵守泰国法律法规。
泰国移民部门规定，持旅游签证入境人员须携带20000泰铢/人或40000泰铢/家庭的现金或等值外币。办理落地签，须携带10000泰铢/人或20000泰铢/家庭的现金或等值外币。移民局官员会随机抽查，如未带够现金将被遣返。请注意遵守上述规定，确保入境顺畅。
入境时注意申报贵重物品，切勿超量携带。如个人物品自用合理数量以外的价值超过20000泰铢（约4000元人民币），须走海关红色申报通道。如违反相关规定，将被罚款，或10年以下的监禁，或两者并罚。
此外，每名游客仅允许携带1条香烟（200支或250克烟草）和1瓶酒（不超过1公升）入境（注意不要将多人的烟酒放在一人行李内，或在机场区域内交由一人保管，否则会被视为超量携带）。在机场免税店内购买的烟酒同样受上述规定限制。
五、尊重当地风俗习惯，文明出行。
泰国常年气候炎热，游客尤其是女性，衣着不可过于暴露，易招惹是非。
泰国佛教寺庙众多。参观寺庙时，着装应整洁大方，男士上衣带袖、裤装过膝，女士裤裙过膝，不可袒胸露背，穿背心吊带或破洞牛仔裤。进入佛殿要脱鞋，不可触摸或攀爬佛像拍照。女性不可太过靠近僧侣，不可和僧侣有肢体接触，如递东西，应用布包好后递送或委托男士递送。如对僧侣拍照，应事先征得同意，事后表示感谢。
泰国礼节打招呼行双手合十礼，不可触摸他人头部，坐、卧都不可用脚指向人，购物时不可用脚指向商品。递东西或付账时请用右手递，不可扔掷。泰国人说话节奏较慢，公共场合少有大声喧哗。吐痰，就餐时大声说话、喝汤，将食物残渣直接吐在桌上，都被视为失礼。
六、确保通讯顺畅，妥善保管证件。
出行前应给家人留下一份出行日程，抵泰后及时通过短信、微信、邮件等方式将所住酒店名称、同行伙伴的姓名及联系方式告知家人。旅行期间及时与亲友保持联系，以免家人担心。妥善保管护照，护照、签证应准备复印件或拍照留存并与原件分开存放。如护照丢失，请即与总领馆联系补办旅行证件。
七、提高海外安全意识，注意防盗防抢。
泰北治安状况总体较好，但仍需加强防范。及时关注手机收到的海外安全提醒短信，随时留意治安等安全风险。在酒店、车站、景点等公共场所切实提高安全防范意识，建议乘车、参观、购物时避免人包分离，妥善保管证件财物。不随身携带大量现金，也不在酒店房间存放贵重物品，夜间锁好门窗。建议减少深夜外出，尽量结伴而行。
重要电话：
泰国24小时报警电话：191
旅游警察：1155（中英文）
救护车：1669或1691
清迈旅游局游客协助中心：0893010400（中英文）
清迈华助中心：0814729818
驻清迈总领馆领事保护与协助电话：0818823283
外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：＋86-10-12308或＋86-10-59913991
微信

	微博
