Title: 第34个教师节，听听老师的心里话
Date: 2018-09-10
Text:

2018年的今天，我们迎来了第34个教师节，在这个特别的日子里，让我们共同走近那些身处平凡岗位却贡献非凡意义的教师们。
北京师范大学资深教授顾明远老先生这样说：“教师不是一般的职业，是培养人的职业，它是一项事业。”
北京市盲人学校司占树校长这样说：“教师应该是我们特殊教育事业发展的中坚力量，同时也是残疾儿童接受公平教育、融入社会的坚强臂膀。”
西宁市大通县第二中学的教师杨毛吉这样说：“教师应该对孩子们负有一辈子的教育的责任。”
北京市第一六五中学德育副校长谢小军这样说：“教师应该在教育方面有一定的温度，就像习近平总书记说的那样，做‘四个引路人’。”
“小的时候我一直都不明白‘教师’的意义，直到长大后，我成为了你”，那些曾经我们听来耳朵都快起茧子的口头禅，现在却再也没有人在我们耳边说起。
“没人举手是吧，那我点名了。”
“隔着老远就听见你们班最吵。”
“已经有同学开始收书包了，我再讲两分钟就下课。”
“我记得这道题的答案我就写在黑板的这个位置上，怎么还能做错？”
……
多希望一睁开眼，我还坐在当年教室那个靠窗的位置，抬头看见您捧着书本走上讲台。我想我现在比任何时候都要懂您，亲爱的老师，教师节快乐。
微信

	微博
