Title: 违法用地问题突出 石家庄等11市政府主要负责人被约谈
Date: 2018-09-14
Text:

自然资源部负责人强调，党中央、国务院对耕地问题一直高度重视，特别是党的十八大以来，习近平总书记对耕地保护工作做出了一系列重要论述，对实行最严格的耕地保护制度提出了明确要求。自然资源部成立后，部党组把学习领会习近平生态文明思想和关于自然资源管理尤其是关于耕地保护的重要论述作为一项重要政治任务，作为当前和今后一个时期做好自然资源管理工作和督察工作的根本遵循。大家要深刻领会总书记重要论述精神,从讲政治讲大局和国家粮食安全的高度认识耕地保护问题，深刻理解耕地保护的严肃性，坚决贯彻落实党中央关于耕地保护的决策部署，在这一点上没有任何讨价还价的余地。
今年上半年以来，国家自然资源督察机构在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央国务院决策部署，认真履行国家赋予的督察职责，对省级及计划单列市人民政府开展了以2017年度耕地保护、土地利用、土地执法等情况为重点的例行督察，选择67个地（市、州）开展驻点核查，对部分突出问题结合实际情况向以前年度和其他地区进行了延伸。对中央领导批示的重大问题以及群众来信来访、媒体曝光的问题线索开展了实地核查。总体上看，各地耕地保护责任措施不断完善，依法依规用地管地意识有所增强。但当前土地利用和管理面临的形势仍然比较严峻，一些地方耕地保护不力、土地利用粗放，甚至突破法律底线严重违法违规乱占滥用土地，一些地方对督察指出的问题整改工作推进缓慢。此次约谈的11个地市不同程度地存在上述问题。
自然资源部负责人指出，被约谈的11个地市土地违法问题都十分突出，违法用地面积大、比例高、在全省排名靠前、性质严重。出现这些问题的原因是多方面的，既有地方政府发展理念偏差和耕地保护责任落实不到位的问题，也有相关职能部门管理不到位、政策措施没落实、督促指导跟不上等问题。必须深刻反思，认真总结教训，引起警醒。
自然资源部负责人要求，11个被约谈地市要切实践行“两个维护”，坚定不移地抓好具体问题整改。坚持严字当头，敢于负责、敢于较真、敢于碰硬。对于触碰耕地红线获得个人违法利益，或由于渎职、失职导致违法问题后果严重的责任人，要坚决查处。要狠抓整改责任落实，省级自然资源主管部门要加强对整改工作的督促指导，被约谈地市要高度重视督察发现的问题，真正把整改作为当前一项重要任务抓紧抓好。要深刻汲取教训，建立问题早发现、早制止、严查处的长效机制。省级层面和地市政府要疏堵结合，标本兼治，结合本地区实际，建立健全责任机制，发挥制度规范和引导作用，进一步改进完善土地利用和管理工作。要切实落实土地管理动态巡查制度，综合运用有关技术手段，加强对土地审批、供应、利用等全程监管，构建早发现、早制止、严查处的长效机制。
11个地市政府主要负责人均作了表态发言，表示诚恳接受约谈，正视约谈指出的问题，深刻汲取教训，坚决立行立改，并举一反三，完善机制，确保责任压实到位，工作落到实处。根据安排，国家自然资源督察机构对发现的土地违法违规问题，将持续加大督察整改力度，对被约谈地区开展重点督导核查。发现约谈后整改效果仍不明显、落实整改不力、不符合督察整改要求的，将提请自然资源部对有关地区实施责令限期整改，并建议省级政府追责问责。
