Title: 风11：只要肯付出真付出，就能成就最强大的自己
Date: 2018-09-14
Text:

风11（右一）参加2018北京马拉松选手见面会
风11：2004年11月13日，我用1小时32分钟完成了自己人生的第一个半马，终点冲刺后那骄傲、自豪的情绪如今还历历在目，那是我生日过后的第二天，在那之前我几乎没有过5公里以上长跑经历。从那时候起，我的简历里多了一张沉甸甸的半程马拉松证书，我的生活日常也多了两件事，一是跑步，二是推广马拉松。那年，我19岁。
随后的几年，忙碌于学业、奔波于公益，再后来，每天都在加班，或是在加班的路上。我在基层一线虽然也做出了一些成绩，但却没有马拉松完赛时的那种淋漓尽致的痛快。2008是我职业生涯最为劳碌的一年，无休止熬夜加班的劳累几乎阻断了我的跑步锻炼，是北京奥运的召开再次激发了我的荣耀感和跑步欲。从那时起，心心念想的就是有一天能够从天安门跑到鸟巢，北马第一马的地位也让它成了我心中最重要的马拉松比赛，完成“国马”的朝圣之路成了自己日思夜想的“小目标”。2010年10月24日，我终于如愿站在了天安门广场的北马起点，高唱国歌，开始了自己第一场北京马拉松，极端的大雨天是那场北马的关键词，很虐，也没有摄影师记录下大雨中奔跑的我。后来的这些年，我把所有精力都用来推广中国马拉松运动，很少缺席北马却很少亲自参赛，但北马第一马的地位在我心中没有动摇过，一直都想着再跑一次北马和再拍一次北马，想着全方位感受首都的魅力和北京的新风貌。后天，这个愿景终于即将实现。
风11拍摄北京马拉松
风11：我第一次跑北马其就带上了照相机，由于自己要比赛，就把照相机随着存衣包一同托付给志愿者，完赛后再取出来为后面的选手拍了一些纪念照片。那时候还是我拍摄马拉松的起步阶段，经过多次尝试，我深知想要拍好马拉松，必须要放弃参赛。“努力用影像纪录中国马拉松，推广马拉松运动的发展”成了我业余生活的全部，甚至还立下“为每一名中国马拉松跑者拍摄一张奥运级马拉松照片”的终极目标。这十年，我已经拍下了200万人次的400多万个马拉松瞬间。如今，随着马拉松运动的大发展，我的目标似乎已遥不可及，我做不到像从前一样，一个人拍下北马百分之七八十的跑者，但是我依然在为中国的马拉松影像尽自己的最大努力。
风11参加2018“越山向海”人车接力赛
风11：在这里我想说，一个真正的纯粹的马拉松摄影者，不但要有好的设备、掌握好的拍摄技术和具有敬业奉献精神，还要善于洞悉跑者，了解跑步运动的规律，才能真正地拍好马拉松照片。对我来说，现在要做的是掌握马拉松运动在我国进入新时代后的发展轨迹和规律，以及马拉松与健康中国、与实现"两个一百年"民族复兴中国梦的关系等。用影像记录马拉松历程，反映时代变迁发展，这也是马拉松摄影的职责和使命。要做到这些，马拉松摄影师不能止步于拍摄，也要喜欢跑步、尝试参赛，在比赛中观察体悟，定会有全新的感受，拍摄能力也会提高，从而拍出更多精彩照片。
风11摄影作品
风11：马拉松带给我的最大改变，就是马拉松成就了风11，让全国跑者都认识了风11。似乎是很出名，但风11却从来没有把“出名”当作过目标，也从来不为名利所动。出于工作忙碌的关系，拍摄马拉松的这些年我都很少露面，赛前才到，埋头苦拍，完赛就回，只有风11才是大家未曾谋面的马拉松摄影师。而我，并没有时间和大家见面被大家认识，没时间和大家做朋友，几乎从不参加各类跑友聚餐聚会。在赛场努力拍好照片，回到本职岗位要做优秀的标兵能手，两者互不干扰，否则肯定不能长久。在今年的中国马拉松年会上，我作为中国马拉松跑者代表发言，以前不太露面的我才慢慢被大家所认识。不过，我现在最想坚持的事不是出名，依然是躲在赛道的某个角落，默默记录下你们最真实的拼搏的样子。
回到马拉松拍摄本身，也是我历练心智的一个过程，确实很苦，精力的高度集中，单一的拍摄姿势，长时间的负重奔跑，其实已经给我的健康带来了巨大的伤害，肩颈、脊柱、腰部都因为长时间的高负荷造成了不同程度的损伤，这10年的马拉松赛事拍摄，我的视力已经增加了300度散光。
以前我跟身边的跑友说跑马拉松对我来说是放松，他们无一例外都觉得是我矫情。如今，身体的健康状况已经严重威胁到我今后的马拉松拍摄之路。所以今年作为跑者参加北马，也是想对命运说个大写的“不服”，要拍摄、要跑马，还要身体健康。只有以健康强大的身体为基础，才能把马拉松摄影做到最好。
只要肯付出真付出，就能成就最强大的自己。

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
