Title: 广东办民间青少年足球论坛 浙江跨界跨项雪上集训选拔
Date: 2018-09-14
Text:

综合影响力：★★★★☆
关键词：青少年足球
广东省民间青少年足球联赛将于本周日在番禺木生缘足球场重燃战火，开赛前夕，以“广东省民间青少年足球青训发展的机遇与挑战”为主题的首届广东省民间青少年足球论坛12日下午在广州成功举办。此次论坛吸引了广东省多家青训俱乐部参与，为各俱乐部创造了一个学习、交流、分享的平台。
论坛上，广东省青训一线的教练员和创业者们为广东青少年足球乃至中国足球青训的发展集体出谋划策。富力足球学院广州青训中心副主任林连安以该青训中心为例，介绍了青少年足球培训机构管理和运营的现状。洛溪新城小学主教练周国波以《你的足球真的是语文老师教的》为题展开演讲，讲述了自己从一名语文老师转行进入青训行业的心路历程。圆桌会议环节，古广明足球俱乐部校长古广坚分享了自己从业20年的宝贵经历。
据悉，广东省民间青少年足球联赛是广东省最具影响力的青少年足球赛事，现已覆盖七大城市赛区，有三百多支球队、接近六千名球员参赛。
综合影响力：★★★★☆
关键词：跨界跨项雪上集训
9月10日，单板滑雪技巧类项目跨界跨项雪上集训选拔在浙江省绍兴市圆满结束。经过为期一个月的雪上训练，在滑雪技巧类项目跨界跨项二次选拔中脱颖而出的，来自北京、山东、河北、吉林、江西、浙江、宁夏的近80名运动员收获了“雪感”。按照“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位、恶补短板”的要求，本次雪上集训的选拔测试特别邀请了三届冬奥会冠军肖恩·怀特的前教练Bud Keene，加拿大国家队前教练Geoff Brown、Meghan Hebert以及早期推广单板滑雪运动的专家毛德昌组成评审团队，他们根据加拿大及美国单板滑雪运动员选拔体系和方法，针对本次雪上集训的特点，制定了科学规范、全面系统的测试方案，以确保跨界跨项选材工作的科学高效、严谨有序。
“我希望用我的经验帮助中国发现更多优秀的滑雪运动员。” Bud Keene说。尽管在美国并没有从事过跨界跨项选材工作，但在Bud Keene看来这是一种非常有效的发现滑雪运动人才的方法和途径。
参加本次雪上集训的运动员大多来自各省市运动队、体校等。尽管大部分运动员此前并未接触过滑雪运动，但经过一个月的雪上集训，他们对滑雪运动充满兴趣。“我觉得滑雪是一项非常好玩的运动，相比蹦床我更喜欢滑雪！”来自济南体育运动学校的蹦床运动员宿鲁艺说。
大部分运动员在参加雪上集训前对于滑雪运动的不甚了解其实也在一定程度上反映出滑雪运动目前在我国的开展状况。与自由式滑雪相比，单板滑雪无疑是全世界范围内影响力最大、职业化程度最高的冰雪项目之一，但我国在滑雪群众基础方面与国外还相差甚远，这也是我国发展滑雪运动面临的最大挑战。
通过本次雪上集训选拔，40名“雪感好”并极富培养潜力的运动员将入选单板滑雪国家集训队跨界跨项组，进一步加强精细培养和系统训练。相信在跨界跨项选材工作从全面“扩面”向纵深推进之后，中国单板滑雪项目将会迎来更多新的突破。
综合影响力：★★★☆☆
关键词：体育改革
今年是改革开放40周年，也是国家体育总局与浙江省人民政府在温州签订“联合开展社会力量办体育全国试点”协议一周年。这是体育领域深化改革标志性的大事，这项改革直击体育部门如何实施“管办分离”、体育如何更好参与经济结构转型升级等命题，具有重大的现实意义。
9月5日—10日，由国家体育总局宣传司组织，包括人民日报、新华社、中央电视台、中央人民广播电台等7家中央主流媒体的记者，参与“社会力量办体育”的主题新闻采风。
浙江是资源小省。昔日体育的家底也一样，盘子小、起步晚、影响力弱。不过，早已今非昔比，这组数据就足可引以为豪：1984年中国参加奥运会以来，全国只有两个省份“届届有金牌”，浙江是其中之一；雅加达亚运会上，浙江健儿夺得23金，全国各省（市、自治区）的金牌榜高居第二位。国民体质综合指数位居全国第二，学校体育场地向社会开放、省级体育“创强”工作等均走在全国前列。2017年全省体育产业增加值526亿元，占GDP比重1.11%，远高于全国平均水平。
浙江体育的风生水起，源于深化改革。浙江省体育局局长郑瑶一语中的，“改革是唯一出路。唯有改革才能破解发展的瓶颈问题。改革没有旁观者！”显然，作为浙江体育“掌门人”，他对体育改革的成果有着更多新期待。
一场由温州点燃的“星星之火”，正在照亮社会力量办体育的前程。该市登记备案的体育社团1866家，全年举办各类比赛活动超过5000场，成为全民健身的主力军；温州的社会力量还热衷参与办竞技体育，全市青少年体育训练机构达到24家，在训人数1844人，累计向省队输送102人；过去一年来，民间资本投入体育场馆设施建设资金10亿元，两家体育企业已准备挂牌上市。“以前，我认为政府有多大力，就办体育多少事；现在观念转变了，办体育不能光靠政府，更要靠社会。”这个试点的过程，市长坦言认识上“进了一大步”。
从个别试点到逐步推广，从“摸着石头”到“顶层设计”，社会力量办体育在浙江正在加速形成一系列、一整套可复制的经验与模式。“最终的期许是‘1+X’，即在温州试点成功的基础上，X座城市获得复制与推广，社会力量办体育遍地开花。”这是郑瑶的憧憬。
综合影响力：★★★☆☆
关键词：体育调研
为深入贯彻落实四川省委省政府重大工作部署，9月10日，四川省体育局党组书记罗冬灵率队调研成都体育工作。
罗冬灵一行先后前往马鞍山观景平台、蓝绸带社区，现场了解三岔湖山地运动、水上运动、天府奥体城核心区和成都体育学院等规划情况。
现场调研后，在成都天府奥体城建设指挥部召开了专题工作座谈会。会上，罗冬灵听取了成都体育工作情况、成都市公共体育设施布局规划情况以及天府奥体城规划方案、凤凰山体育中心规划方案等情况的汇报。罗冬灵对成都市将体育纳入城市发展格局，展现出的大境界、大视野、大手笔、大推进表示充分肯定。罗冬灵指出，要充分领会四川省委省政府和国家体育总局的重大决策部署，讲政治，讲责任，讲担当，充分发挥成都市的主干主体作用，抢抓机遇，以承办体育赛事为契机，推动体育强省建设。
成都市政府副秘书长涂智，成都天府奥体城建设指挥部指挥长唐晓东，成都市体育局局长谭学军，以及成都市建委、规划局、空港新城管委会、成都城投集团、空港集团、高投集团等有关负责同志陪同调研。
2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
