Title: 国家版权局约谈抖音、快手等15家短视频企业
Date: 2018-09-14
Text:

国家版权局相关负责人要求相关短视频平台企业要进一步提高版权保护意识，切实加强版权制度建设，全面履行企业主体责任。一是加强内容版权管理，要坚持先授权后传播的著作权法基本原则，规范内容版权管理使用制度，未经授权不得直接复制、表演、传播他人影视、音乐、摄影、文字等作品，不得以用户上传为名、滥用“避风港”规则对他人作品进行侵权传播；二是加强维权管理，要完善版权投诉处理机制，履行好法定的“通知——删除”义务，及时受理权利人的通知投诉，并快速移除相关侵权作品或断开相关侵权链接；三是加强侵权处置，采取有效措施防止用户未经许可违法上传、分享他人作品的行为，特别是以合理使用为名对他人作品删减改编并通过网络传播的行为。对于多次侵权被投诉的用户，应当采取列入黑名单、暂停或者终止服务等处罚措施；四是加强社会共治，对国家版权局发布的重点保护预警作品及权利人提交的热播热映作品，要加强版权审核并及时处置。要履行好违法犯罪线索报告和配合调查义务，完整保存用户注册信息，及时提供相关线索信息，对涉嫌严重侵权的用户及时向版权执法部门进行举报，版权执法部门将依法严厉查处，对于情节严重的将移交公安机关予以刑事处理。
下一阶段，国家版权局将重点打击短视频领域侵权盗版行为，引导短视频平台企业规范版权授权和传播规则，强化版权保护行业自律，推动相关权利人组织与短视频企业建立版权保护合作机制，推动短视频行业健康发展，为广大网民提供风清气正的网络版权环境。
微信

	微博
