Title: “两纲三划”助推冰雪运动  青少年体育冬夏令营标志发布
Date: 2018-09-10
Text:

综合影响力：★★★★★
关键词：冰雪发展
9月5日，国家体育总局正式公布《2022年北京冬奥会参赛实施纲要》《2022年北京冬奥会参赛服务保障工作计划》《2022年北京冬奥会参赛科技保障工作计划》《2022年北京冬奥会参赛反兴奋剂工作计划》和《“带动三亿人参与冰雪运动”实施纲要（2018-2022年）》。这两个纲要和三个计划，对北京冬奥会的参赛工作做出全面规划，统称为“两纲三划”。
体育总局副局长高志丹表示，“两纲三划”是体育总局对冬奥会参赛工作做出的全方位战略规划，是推动北京周期各项工作的时间表、线路图、施工图，标志着新周期各项工作已全面进入新阶段、开启新篇章。
在《2022年北京冬奥会参赛实施纲要》中，明确提出“全面参赛、全面突破、全面带动”目标。
其中，全面参赛意指北京冬奥会109个小项全面建队、全项参赛；全面突破则要通过跨越式、超常规的措施，尽最大努力、调动一切资源，力争冰上项目跃上新台阶，雪上项目实现新突破，让更多冰雪项目刷新历史、实现奖牌乃至金牌的突破；全面带动是通过高水平冰雪竞技的观感享受、优秀运动员的魅力展示，激发越来越多群众特别是青少年参与冰雪运动的积极性。
国家体育总局冬季运动管理中心副主任孙远富、丁东和洪平分别介绍了“两纲三划”的编制背景、编制过程、主要内容和组织实施工作。并且提出了“2018扩面、2019固点、2020精兵、2021冲刺”的北京冬奥会参赛工作方略，提出要在北京冬奥会上实现运动成绩和精神文明双丰收。
综合影响力：★★★★☆
关键词：青少年体育
为加大对全国青少年体育冬夏令营的宣传推广，国家体育总局青少司于9月6日正式发布全国青少年体育冬夏令营标志并推广使用。该标志将应用于各地开展的青少年体育冬夏令营活动中，旨在统一形象、规范管理，提升全国青少年体育冬夏令营的整体品质。
据介绍，“标志”的图形设计上部分以漫天星空为场景，引申出星空下充满活力、参与体育运动的青少年，突出了青少年体育冬夏令营的主题定位。星星闪烁，寓意着向上和希望。青少年们拥抱、奔向星空，期待着在培养和呵护下成为人才。星星和青少年结合，形成一个圆形，寓意着青少年们团结在一起，体现全国青少年充满活力与热情地参与体育冬夏令营活动。
五颗大星代表着五种愿景：掌握体育运动技能、开拓视野、锻炼意志、培养习惯、坚持不懈成为人才。星空下的孩子们欢呼雀跃、兴高采烈走出家门、跑向运动场所，积极参与体育运动，展示蓬勃向上的精神风貌，寓意全国青少年体育冬夏令营有着良好的活动环境和浓厚的体育运动技能学习氛围。
颜色选择借鉴了奥运五环的五种颜色，旨在提升活动品质，在广大青少年中弘扬奥林匹克精神，传播奥林匹克文化。丰富的色彩中，突出了充满青春活力的蓝色、热情向上的橙色和生生不息的绿色，既体现冬夏令营的季节性和活动的特点，也充分展示了青少年体育冬夏令营的独特魅力和深远意义。
据悉，为增加青少年体育培训服务有效供给，大力推动青少年掌握体育运动技能，促进青少年养成终身锻炼习惯，国家体育总局决定于2018年实施青少年体育冬夏令营工程，在全国推动体育总局各项目中心、协会和各省、自治区、直辖市组织举办青少年体育冬夏令营。
青少年体育冬夏令营是利用寒暑假及其他时间开展，以体育项目技能培训为主要内容，集中组织举办青少年体育培训及相关活动。目标是促进青少年掌握2-3项体育技能。
综合影响力：★★★☆☆
关键词：体育产业
9月6日，拜仁慕尼黑足球俱乐部、山西体育局、中体未来投资有限公司达成共识，在德国拜仁慕尼黑安联球场召开发布会，正式宣告全球第二所拜仁全日制国际足球学校落户山西太原，这是太原迎来了首个国际顶尖青训体系，拜仁慕尼黑太原足校的建立将通过创新合作模式贯穿体育、教育、运动康复领域全方位合作，助推山西省、太原市体育、教育、运动康复产业全面发展。
山西省委书记骆惠宁在致辞中表示，今天是一个值得纪念的日子，我们见证了双方签约共建拜仁慕尼黑太原足球学校。希望拜仁凭借专业的足球知识和青训理念，帮助山西足球取得进一步发展，并带动体育事业加快发展。
拜仁俱乐部董事会主席鲁梅尼格在致辞中表示：这一次我们选择了太原，对于和山西太原的合作报有很大的期望。特别是对于中国足球，中国的青少年足球方面，希望双方能够开展持续良好的合作。拜仁在中国的战略发展就是重视青训，扎根中国。希望拜仁青训可以帮助到中国的青少年足球事业，希望未来拜仁太原足校可以走出更多的中国国脚。
德国巴伐利亚州媒体外事部长Georg Eisenreich致辞表示：拜仁慕尼黑足球俱乐部如同巴伐利亚州很多企业一样，保留巴伐利亚州传统的同时却又非常国际化。希望巴伐利亚州可以与山西省在经济、文化、体育等方面有更多的合作和交流，希望拜仁太原足校越办越好。
按照规划，拜仁太原足校项目将包括一所全日制国际足球学校、6块11人制足球场及多块5人制足球场、体能训练馆、技战术研讨室、营养康复中心、球迷俱乐部、拜仁博物馆等配套设置。拜仁慕尼黑太原足球学校将实现扩大山西太原乃至全国足球人口、提高竞技水平、培育足球人才和相关产业服务人才的办学目标。在整合的同时，为其注入德国足球文化，最终形成最具特色的足球青训全球名校。
综合影响力：★★★☆☆
关键词：冰雪小镇
近日，在2018年中国南京金秋经贸洽谈会—汤山温泉旅游度假区招商推介暨项目签约仪式上，冰雪小镇等24个重点项目集中签约落户汤山。该项目未来建成亮相后，游客去汤山将可以同时感受泡汤和滑雪之乐。
据悉，金洽会专场活动中，汤山共揽下总投资170亿元的24个重点项目。24个项目涉及文旅小镇、酒店民宿、文体商业等，均和温泉产业链密切相关。其中，冰雪小镇项目由南京明月建设集团投资35亿元打造，是目前南京首个大型室内滑雪场。
汤山明月冰雪小镇位于汤山温泉旅游度假区核心区内，圣汤大道以东、经八路以西，占地面积约为200亩，南京明月建设集团将在这里建设冰雪综合体、冰雪 主题风情商业街区、温德姆国际酒店、圣尼斯温泉酒店、康养公寓等。
冰雪小镇和汤山目前的温泉产业正好形成错位和差异化经营。明月建设集团副总经理殷治芬介绍，和温泉的热汤不同，冰雪小镇处处体现冰雪 主题，除了冰雪 主题酒店、冰雪风情商业街外，冰雪小镇内还将建设总面积1.5万平方米的室内滑雪馆、室内冰球馆和滑雪乐园，滑雪馆内将设计一条100多米长的滑雪道。
据了解，除上述冰雪场馆和设施供游客体验外，冰雪小镇还将用来举办国内外赛事以及青少年培训。冰雪小镇项目预计建设期2年，在2020年至2021年正式亮相。
2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
