Title: 体坛钟鼓楼：健身让生活更美好
Date: 2018-08-08
Text:

李中文
今年8月8日是第十个全民健身日。以此为标志，有关全民健身日及全民健身的话题，也到了阶段性梳理、盘点的时候。
全民健身日的设立，始于北京奥运会成功举办后的第二年，在这个时间节点设立全民健身日，明显带有让奥运遗产走进人民生活的战略考量。而回顾全民健身日设立十年来走过的历程，仅用奥运遗产走进人民生活来概括已略显苍白，那些涌动的健身热情与鲜活的健身实践已经成为时代风貌的生动写照。
健身实质上可以作为一种生活方式存在，但却要大张旗鼓地倡导和推动，其缘由就是因为健身需要场地、需要组织、需要活动、需要氛围、需要科学指导、需要合力攻坚。将全民健身上升为国家战略、形成二十九个部委组成的全民健身部际联席会议制度，就是要将全民健身与全民健康深度融合、就是要将健身行动与幸福生活紧密相连。
如果说全民健身日设立之初，人们的健身意识尚处觉醒期，当下则是人们高涨的健身热情与场地、指导、组织、活动相对匮乏间形成的明显落差。全民健身仍需热情倡导、更需务实推动，破解“健身去哪”难题，便是对满足群众需求的真切关爱。而更充足的健身场地、更科学的健身指导、更普及的健身组织、更适宜的健身活动，则是更好满足群众健身需求的坚实支撑。
如果说个体健身更多需要健身习惯的养成，推动全民健身则需更多创新行动的引领。推出更多平价健身俱乐部、改造旧厂房为健身所用都属于因地制宜拓展健身场地，推出更多人性化健身软件、尝试更智能的场馆利用方式都属于以科技手段引领健身，推出更多喜闻乐见的健身活动、组建更多充满活动活力的健身组织都属于与时俱进推动健身。全民健身日设立十年来，这些创新与突破，连同全民健身成为国家战略一道，共同构筑了全民健身工程的当下与未来。
全民健身工程是不折不扣的全民幸福工程，在实践中唱响“健身让生活更美好”的主旋律，是对“什么是全民健身”的最好形象展示，也是第十个全民健身日到来之际人们对“全民健身带来了什么”的最有力作答。

	2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
