Title: 赵晓春：二青会是契机 山西体育事业发展机遇与挑战并存 
Date: 2018-03-13
Text:

今年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是实施“十三五”规划承上启下的关键一年，同时又恰逢改革开放40周年。对此，赵晓春坦言，在此大背景和二青会的契机下，山西省体育事业必将迎来前所未有的发展机遇，同时也会面临着更大的挑战，承担更多的压力，山西体育事业任重而道远。
竞技体育方面，在去年的第十三届全运会和其他世界、洲际及国内各类大赛中,山西选手均有着上乘表现。谈及山西竞技体育的“过人之处”时，赵晓春说：“近年来，山西的竞技体育经历了一个负重爬坡、缓慢上升的过程，具体表现为：坚定不移地实施缩短战线，突出重点，向奥运会项目、向特色项目靠拢；选择一些新兴的项目加以锤炼，通过锻造高水平的教练，不断地和国家队保持密切的交往，甚至是海外训练等，短期内取得了非常大的进步。”他指出，未来，山西竞技体育将全面落实 “五个一”，即 “一队一金”、 “一队一县”、 “一队一校”， “一队一商”和“一队一网”。
谈及山西省的全民健身工作，赵晓春表示，近年来，山西走出了一条具有山西特色的发展全民健身的独特道路，“我举一个例子，我们率先在全国以我们不发达省份的体量去搞成了农村全民健身工程全覆盖，这在全国是争了第一，国家体育总局也在全国推广我们的经验，这是令我们非常自豪的事情。”
如今，冬奥会已正式进入“北京时间”，而山西冰雪产业近年来也呈现迅猛的发展势头，赵晓春直言，山西冰雪运动之所以发展得好，最根本的原因在于冰雪运动顺应时代发展潮流，顺应人民生活需要。“今后我们还要努力地打造一个快速发展冰雪运动的模式，就是教练员倍增计划。因为任何一个项目的发展，其实最核心的是人，而不是场地。”他同时表示，山西今后还将在冰雪运动上“大有作为”，因地制宜地推动冰雪运动在山西“开花结果”。
当被问及2018年山西体育的“小目标”时，赵晓春坦言他现在承担着“前所未有、刻骨铭心”的压力，“眼下的当务之急，我们要缜密思考、科学部署、勤奋工作，把二青会办好。同时，我们要推动全民健身的抓手或者支撑体系更加完善，要完善更深入、更贴近市场和社会的机制，真正地把我们的服务送到老百姓身边去，真正地惠民利民。”
“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	2018世预赛亚洲区12强赛

	微信

	微博
