Title: 谭景峰：内蒙古足球全面开花 四大措施打造特色冰雪运动
Date: 2018-04-20
Text:

白建平 游海滨
谭景峰：2017年是内蒙古体育发展历史上极不平凡、浓墨重彩的一年。我们紧紧围绕党的十九大精神，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，以建设健康内蒙古为目标，坚持立足当前与着眼长远相结合、发挥优势与补齐短板相结合、深化改革与改善民生相结合，充分发挥体育的多元功能，各项工作都取得了新发展。全面推进体育事业深化改革，统筹建设全民健身公共服务体系，不断提升全民健身现代治理能力。
目前全区体育场地数达39879个，人均体育场地面积达1.9平方米，超过2020年全国预期人均水平。旗县（市、区）全民健身活动中心实现全覆盖，盟市、旗县体育总会实现全覆盖，“一地一品牌、一地一特色”的全民健身特色品牌创建活动积极开展，人民群众在共建共享体育大工程中的获得感逐渐增强。稳步推进2020年第14届全国冬季运动会筹备工作，加快内蒙古冰上运动训练中心建设，冰雪冬令营等群众性冰雪活动广泛开展。2017年我区运动员在各类国际国内大赛中共获得冠军130个，耿文强在国际雪车联合会世界杯比赛中实现了中国队在世界杯比赛中完赛并取得名次的重大突破，李靳宇参加2018年平昌冬奥会勇夺银牌，内蒙古男子曲棍球队夺得2018年印度世界杯入场券，突破35年来中国男子曲棍球历史成绩。
此外，体育产业在促进消费、增强发展潜力和带动经济发展中的作用逐步显现，体育用品销售业快速发展，体育竞赛表演产业初步形成，体育旅游业充满生机，初步形成职业联赛、商业比赛、单项竞赛和综合性比赛协同发展的竞赛表演市场。2017年我区体育彩票销售47.43亿元，再创历史新高。值得一提的是，我区与国家体育总局签署两项合作框架协议，国内首个足球频道上星播出，成功举办了第10届全国少数民族传统体育运动会和中国体育文化体育旅游博览会，我区体育事业发展中许多长期想解决而没有解决的难题得到解决，很多想办但没有办成的大事得到了有效推动。
谭景峰：内蒙古全民健身工作将紧紧围绕习近平新时代中国特色社会主义体育思想，推动实施政府、社会、市场“三轮驱动”。一是把握体育强中国强的战略定位，积极构建新时代群众体育工作新格局，开展“三级联创”活动，即自治区创体育强区，盟市级创运动健康城市，县级创全民健身模范县。建设青少年公共体育服务促进体系、打造在职人群公共体育服务支撑体系、完善老年人公共体育服务保障体系、构建残疾人公共体育服务康复体系，实现全民健身公共服务向不同人群全覆盖。
二是坚持以人民为中心思想，着力解决全民健身发展不平衡不充分的问题，统筹推进人民日益增长的多元化、多层次的体育健身需求。今年重点建设苏木乡镇多功能全民健身馆4个，为城乡社区配置健身路径200套，在西部盟市建设拆装式游泳池2个，建设智能化体育公园2个。争取中央集中彩票公益金转移支付经费，建设一批社区健身中心、体育公园、健身步道，在各旗县（市、区）完成300公里左右健身步道部分建设任务。
三是围绕决胜全面建成小康社会的战略举措，广泛开展健身指导、身体锻炼、养生保健、体质监测等全民健身活动，推动全民健身事业均衡可持续发展。重点抓好三项全民健身赛事活动，组织举办好第十四届全区运动会、首届全区智力运动会和“欢乐草原·健康内蒙古”全区第十届全民健身运动会，积极开展雪合战、哈日靶、蒙古象棋、赛驼、健身操（舞）、篮球、柔力球、城市定向、徒步拉力、传统武术、自行车拉力、脚斗土、保龄球、体育舞蹈等赛事，带动普及性广、关注度高、市场空间大的全民健身业发展。
谭景峰：2014年9月以来，作为全国第一个足球改革发展试点省区，内蒙古足球实现了“从零起步”到“全面开花”，改革发展成效显著。
在推进足球改革发展的进程中，我们精心谋划，做了大量工作。一是健全政策体系。先后制定《内蒙古自治区推进足球改革发展三年行动计划（2015-2017年）》、落实《中国足球改革发展总体方案》的意见、《足球中长期发展规划（2016-2050年）》、《社区足球发展指导意见》、《校园足球工作三年推进计划》，丰富了我区足球改革发展的政策保障体系。
二是深化改革发展。充分发挥政府、市场和社会的作用，加强足球场馆和配套设施建设，创造想踢球就能踢的条件，营造人人看球、人人踢球的浓厚氛围。出台了内蒙古足协调整改革方案，足协改革迈出实质性步伐。目前，全区各盟市旗县均成立了足球改革发展工作领导小组，建立完善足球协会46个，现有专兼职足球管理人员4000余人。一大批公共足球场馆建成并投入使用。社会足球场增加到2639块，改善校园风雨足球场地3000多块。国家北方足球训练基地建设工程稳步推进，国家北方青少年足球夏令营活动基地、内蒙古青少年足球海南冬训基地投入使用，和林县足球小镇发展迅速。
三是培育足球人才。大力发展青少年校园足球，鼓励开展社会足球运动，不断扩大足球人口，从试点之初的145名注册足球教练员、176名注册足球裁判员，发展至2017年底累计拥有等级足球教练员3173人、等级足球裁判员3086人，足球青少年运动员注册人数由不足2000人增加到10473人，夯实了振兴足球的根基。
四是完善竞赛体系。形成覆盖各年龄段的足球联赛体系，增加比赛频次，增长球员经验，实现“以赛代练”。目前，“蒙超、蒙甲、蒙乙”准职业联赛初具规模，校园足球“4+1”联赛形成体系，“公仆杯”“劳动杯”足球赛事激活党政机关干部和职工的热情，沙滩足球、雪地足球形成特色，城市、城际联赛遍地开花。
五是加强宣传推广。多角度、全方位做好足球改革发展宣传工作，创办足球发展基金，为足球事业可持续发展提供了保障，创办国内首个“足球频道”并在全国范围上星播出，拓展了足球运动对外宣传平台。如今，足球运动已成为我区参与人数最广泛的项目。
谭景峰：作为2020年第14届全国冬运会承办地，内蒙古坚持以习近平总书记关于冰雪运动的讲话精神为指导，切实把“十四冬”的各项筹备工作统一到总书记对冬奥会要求部署上来，抓基础、促普及、补短板、谋共享，打造特色鲜明、以实际行动为冬奥会提供练兵场、弹好协奏曲。
一是抓基础，变资源优势为发展优势。制定实施《内蒙古自治区冰雪运动和冰雪产业发展规划》，重点打造东部冰雪运动发展区、中部冰雪产业聚集区、西部冰雪活动休闲区，加快形成“贯穿东西、环京津冀、连接三北”的冰雪运动圈。高标准、高质量地推进第十四届全国冬运会比赛场馆——内蒙古冰上运动训练中心建设和雪上项目场地改造工作，鼓励东部地区利用地缘优势建设滑雪场，西部有条件的地区争取建设室内滑雪场。
二是促普及，变精英运动为大众参与。以承办2020年第十四届全国冬运会、助力2022年冬奥会为契机，广泛开展冰雪那达慕、雪地足球、高原滑雪、趣味滑冰、雪地橄榄球、雪合战等活动，推动冰雪运动进校园、进机关、进社区、进乡镇、进军营，不断满足群众的冰雪健身需求。继续推行“百万青少年上冰雪”和“校园冰雪”计划，在具备条件的中小学推广滑冰滑雪等课程，加强后备人才建设，广泛开展青少年冰雪项目竞赛和阳光冰雪活动，培养青少年冰雪运动技能。
三是补短板，变滞后发展为后发优势。根据国家冰雪运动总体布局，结合内蒙古实际，优化项目布局，重点发展短道速滑、大道速滑、冰球等冰上项目和冬季两项、越野滑雪等雪上项目。组建内蒙古男子冰球队，适时组建自由式滑雪空中技巧、单板滑雪U型池、高山滑雪、雪车、雪橇等雪上项目队伍，培养打造团结有力的冰雪运动发展队伍。
四是谋共享，变单一发展为协同推进。促进冰雪运动项目与旅游、文化、民俗相融合，打造高原冰雪、草原冰雪、大漠冰雪、黄河冰雪体育特色小镇。加快发展冰雪健身休闲业，积极培育冰雪竞赛表演业，培育观赏性强的冰雪运动品牌赛事，打造具有一定影响力的冰雪品牌赛事聚集区。继续扩大与俄、蒙冰雪体育交流活动，搭建区域性、国际性冰雪体育交流平台。
谭景峰：2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。做好今年的内蒙古体育工作，使命艰巨、意义重大。内蒙古体育系统将进一步深入学习宣传贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是习近平新时代中国特色社会主义体育思想为指引，更加牢固地树立“四个意识”，始终坚持以人民为中心发展体育事业，主动担当起“四个责任”，即主动担当深化体育改革的责任，主动担当为国争光、弘扬体育精神的责任，主动担当传播体育文化的责任，主动担当加强党的建设的责任，多措并举认真实施内蒙古自治区体育工作总体发展思路。
2018年和今后一个时期，内蒙古将加快推进足球改革发展，激发足协的内生动力；深化体育总会内部运行机制改革，加强各级体育总会自身建设积极开展“三级联创”活动，构建新时代群众体育新格局；大力推动“六个身边”建设，推动基本公共体育服务均衡化；大力传承推广少数民族传统体育，弘扬民族精神；优化自治区优秀运动队改革布局，加快推进竞技体育集约化；精心组织好2018年我区将举办的重大赛事活动；精心筹办第十四届全国冬运会；以夯实体育发展基础为重点，构建我区青少年后备人才培养新格局；以推动运动项目产业发展为核心，加快发展体育产业；以融合发展为重点，加强体育服务功能；以加强体育人文对外交流为重点，扩大内蒙古体育文化对外影响力，为加快推进体育强国建设贡献内蒙古智慧、汇聚内蒙古力量，争取把祖国北部边疆的体育风景线打造得更加亮丽。
“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	2018世预赛亚洲区12强赛

	微信

	微博
