Title: 陈钢：徐州体育工作成绩喜人 未来重点打造全民健身名片
Date: 2018-01-16
Text:

陈钢：下面我从几个方面，简要地把2017年徐州体育工作所取得的一些体育成绩谈一下。第一，在竞技体育方面：2017年是全运会年，徐州共有123名运动员参加了第十三届全运会，徐州运动员共获得12枚金牌，取得了历史性的突破；第二，全民健身方面：2017年我们积极融入“健康徐州”的建设，大力开展丰富多彩的、形式多样的全民健身活动。同时，进一步改善全民健身的设施，努力完善“10分钟健身圈”，为广大市民提供便民、利民的全民健身服务；第三，体育产业方面：2017年徐州市积极发展体育产业，尤其以体育彩票的成绩最为抢眼。2017年，徐州体育彩票销售达12亿元，积极建设打造体育综合体，融入了社会的发展和经济的建设，体育总体建设取得了新的成就。同时积极打造体育特色小镇，贾旺区特色体育小镇也列入了国家体育总局首批特色体育小镇建设示范区；第四，2017年徐州体育科技、体育文化建设也取得了一些新的成就。
陈钢：徐州是我们全省全民健身先进市，徐州历来“崇文尚武”，老百姓非常喜欢体育锻炼。2017年徐州全民健身工作主要围绕以下几个方面展开：第一，健全组织，主要是健全围绕在群众身边的体育健身组织；第二，更好地开展群众喜闻乐见的全民健身活动，譬如广场舞、腰鼓、健身秧歌、武术、拳击等一些老百姓喜欢活动的、符合徐州城市实际特点的、有着广泛群众基础的运动项目。同时，进一步加强群众健身指导。2017年，我们针对机关干部、社区开展了30多期全民健身指导辅导班，为老百姓讲授如何科学地开展健身活动。此外，积极举办或引入群众赛事，营造良好的全民健身氛围。马拉松比赛、武术比赛等，同时我们积极举办一些小型群众赛事与大赛形成呼应，我们称之为“前奏赛”，力争把这些赛事变成体育的盛事和群众的节日。
2018年，徐州全民健身工作开展将围绕“六个身边”展开布局。即群众身边的组织，群众身边的场地，群众身边的活动，群众身边的赛事，群众身边的健身指导和群众身边的健身文化，通过抓好“六个身边”，能够真正地丰富我们徐州市民的业余健身生活。同时，继续打造徐州“万人健步走”的健身品牌，使老百姓能够真正享受便利健身、自觉健身、科学健身、文明健身，把全民健身打造成为徐州亮丽的名片。
陈钢：2015年，徐州市委市政府专门下文，打造国际武术文化名城。武术这个项目在徐州有几千年的历史，是徐州独有的健身品牌。按照市委市政府要求，我们会努力打造国际武术文化名城。当然，对下一步打造国际武术文化名城的内容和标准以及内涵将进一步深化去研究。同时，这不影响我们继续加大力度开展举办更多的群众喜闻乐见的赛事活动。以马拉松为例。2017年我们举办了首届马拉松，取得了非常圆满的成功，群众反响强烈。市委市政府要求在此基础上继续深挖马拉松的品牌价值，将马拉松也打造成为一个品牌赛事。此外，2018年，我们还将举行世界室内拔河锦标赛，这项比赛是国际级赛事，也是第一次在亚洲举办。室内拔河比赛对于老百姓而言也是正规的、有组织的、有别于其他一些普通的拔河比赛。从另一个层面丰富了全民健身活动的内涵，同时我们将继续抓好2018年第三届“丝路汉风”武术比赛，丰富全市人民业余文化生活，打造国际武术文化名城，充分挖掘武术文化。

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	2018世预赛亚洲区12强赛

	微信

	微博

	大批候鸟来渝越冬

	即将消逝的挂历店

	"中国结"里的年味

	摄影师PS人像
