Title: 补短板更重可持续发展 昆仑鸿星四步骤建立青训体系
Date: 2018-01-03
Text:

谈到昆仑鸿星的青训体系建设，李龙谋介绍称将分四大步骤实施。“第一步是按照目前现有的体制做集训制。我们建立多伦多U18和MHL这两个体系，让最好的同年龄段球员集中在一起训练比赛。第二是散养体制，让一些不愿意进入到集训体制的球员在原有的地方继续培养，这样又有集训制又有散养体制。”
“第三步，我们和ECAC（美国藤校冰球联盟）合作，拓宽思路。ECAC包含哈佛大学、耶鲁大学、康奈尔大学、普林斯顿大学、布朗大学等常春藤名校，这些名校不仅教学质量高，冰球运动也很出色。常春藤联盟的起源就是体育联盟，当时就有冰球和赛艇两个项目。我们的目标就是与全世界最有名的学府合作，通过优质高校平台，吸引更多中国孩子加入到冰球运动中来。”
李龙谋说：“第四步市最关键的一步，也是最难的一步，要建立中国自己的青少年冰球体系，高中联赛、大学联赛，这是最关键的。因为未来的规划是‘丝路杯’会有12支球队，一个联赛的球队里需要35-40个人，打满一个赛季。12支球队就是500名孩子，按照冰球的成长率，大概是0.02%左右，500名职业球员，大概需要10万名左右的球员在高中联赛和大学联赛进行比赛才能形成这样一个体系。还有就是冰球运动员最好是在自己的国家打联赛，有文化基础的情况下打联赛，他们的成长实现才会更容易一些。”
“希望更多的孩子加入进来，这也需要教育部门、体育部门支持。此外，我们在计划搭建一个B级联赛，B级联赛就是中国的大学，包括清华大学、北京大学、哈尔滨体育学院校队和哈尔滨、齐齐哈尔的二队及韩国球队，及俄罗斯远东地区的KHLU18球队，形成B级联赛，这也是“借鸡生蛋”的过程，让大学校队逐渐顶替到所有的哈尔滨、齐齐哈尔的二队和专业队，这样形成纯粹的大学体系。大学体系建立好之后，再建立高中联赛，这样才能更好地衔接。学业和冰球可以同时进入到更广阔的人生职业规划中，这样会有更多体育家庭加入到冰球这场运动中来。”
2017年，昆仑鸿星冰球俱乐部和中国加拿大国际学校达成合作协议，由中加国际学校负责文化课，冰球教育所需的教练、设施、课程等由昆仑鸿星负责。李龙谋说：“和中加学校的合作是昆仑鸿星冰球学校一次非常成功的落地，目前我们已经和ECAC12所学校的冰球主教练沟通，希望可以给中国孩子通过冰球增加进入藤校的机会，并且设立了相应的奖学金。从2018年暑假开始，普林斯顿大学的教练团队会到中国建立训练营进行选才。我们将组织球员到哈佛大学参加冰球训练营，哈佛大学和普林斯顿大学还会来中国和我们的青年球员进行互访，提高中国球员的曝光率，增加被大学选中的机会。”
此外，昆仑鸿星冰球俱乐部专门在国外设立了球探体系，帮助在国外学习生活的中国孩子有机会延续自己的冰球爱好以及考取名校。“在北美体育中推荐是非常重要的，教练员没那么多时间去看比赛，许多孩子都是被球探和球员推荐的，所以我们设立的球探网和教练网推荐是非常重要的。但俱乐部的重点还是在国内，我们与更多的高校和地方政府展开合作，夯实中国冰球基础，储备更多优秀的人才。”
“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	2018世预赛亚洲区12强赛

	微信

	微博

	新能源汽车专用牌

	澳洲的中国味道

	2017我在北京挺好

	俄罗斯人迎接新年
