Title: 惠若琪：退役仪式充满温馨 感谢所有帮助过我的人
Date: 2018-02-07
Text:

去年年底，惠若琪收获中国十佳劳伦斯冠军奖最具人气女运动员，发表获奖感言时，惠若琪坦言看到科比退役仪式很有感慨，一直想象自己的退役仪式会是什么样，对于这个想象许久终于上演的退役仪式，惠若琪坦言：“最开始以为会比较伤感，但整个仪式进行下来，我感觉非常温馨，无论是现场气氛还是来自朋友们的祝福，都让我感觉很温暖。我非常感谢球队能用这样一个方式肯定我之前的努力，这也给我下一段人生路做了很好的铺垫。这样一个承上启下的仪式也是我所希望的，我希望通过这样的场景，能够表达我对队伍和所有帮助过我的人的一种感谢。不同于科比退役，他是一代巨星的谢幕，而我，更多的是表达感激。”
退役仪式上，现场播放了一段惠若琪的记录短片，全片主要突出两个镜头：荣誉和伤病。回首自己的职业生涯，惠若琪坦言尽管伤病让自己印象深刻，但真正永存的记忆是那些因荣誉带来的感动瞬间，“荣誉和伤病，我都记忆很深，但我这个人对伤痛忘性很大，像我之前胳膊脱臼、做康复等都是很痛苦的回忆，但我经常会很快忘记，属于好了伤疤忘了疼那种。真正能记住很久的是那些让我感动的瞬间，就像站在领奖台上唱国歌的时候，我会记忆更深刻。”谈到最让自己感动的人，惠若琪表示：“有很多瞬间、很多人都会让我感动，但在这里我真的要特别感谢郎导（郎平），她在我非常无助、迷茫、想要放弃的时候一直支持我，用坚定的语言鼓舞我，她选择给我时间，愿意相信我，我觉得这种信任的力量，是让我能够一步步坚持到最后的最大动力。”
相关文章：
“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	2018世预赛亚洲区12强赛

	微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
