Title: “2017最具体育活力城市排行榜”Top100发布
Date: 2018-05-08
Text:

（点击图片查看完整榜单）
城市赛事榜统计了各省级体育部门官方公布的赛事，以及全国性单项体育协会参与举办的赛事，共计860场。整体上，北京举办的赛事场次最多。东部办赛共计426场，占比49.53%；中部办赛193场，同比增长2.05%；西部办赛241场，同比增长4.30%。其中，四川举办了45场比赛，西部第一；安徽举办了36场比赛，中部第一。这两个省份的办赛总量也进入前十。从办赛数量上来看，东中西部之间的差距正逐渐缩小。
（点击图片查看图解）
赛事上，天津举办的第十三届全国运动会在热度和规模上都独占鳌头，全国游泳锦标赛、中网、乒乓球亚锦赛等赛事也相当炙手可热。赛事热度的前100中，由全国性单项体育协会参与举办的赛事有44个，其中全国龙舟邀请赛、全国桥牌锦标赛、全国棒球锦标赛等小众项目的赛事在列，可见全国性体育赛事总是较能吸引“眼球”。
值得一提的是，全运会群众项目的比赛热度高达7.89，位列全部赛事的第七位。这从侧面反映出，全运会不仅是中国竞技体育的盛宴，也正朝着全民参与的方向发展。
榜单显示，有228个行政单位拥有至少一个体育中心，占比67.46%，较2016年的59.47%有显著增长。2017年，全国共有27个城市迎来了自己的体育中心，云南的玉溪、丽江、西双版纳和迪庆4市都新增体育中心，位列全国之首。浙江、广州、黑龙江和陕西均有3个城市新增体育中心。
场馆的使用率方面，2017年全国性赛事共使用场馆127个，而四川国际网球中心承办的国际比赛数量则是最多。场馆数10个以上的城市中，天津的场馆使用率最高，接近69%（45个场馆中有31个在2017年承办过赛事），其中全运会占用29座。上海、广州、成都和深圳的场馆使用率分列二至五名。场馆榜排名前20的城市中，武汉、重庆、苏州和石家庄四个城市虽有职业赛事，但对场馆的使用率远低于前20城市的平均值，而20名以外的城市在职业赛事应用场馆方面的数据更加惨淡，值得深思。
全民健身榜可直观展示全民体育项目的热度分布。入围该榜Top100的城市中，山东省有12城，位列第一，分别为青岛、济南、淄博、临沂、烟台、潍坊、日照、济宁、德州、威海、泰安和聊城。紧随其后的广东和江苏均有9城入选。榜单显示，健身、钓鱼、广场舞是全国人民最喜欢的三种健身方式。但地域上，大众对喜好的项目有所不同，如杭州人跑步最多，哈尔滨人最爱冬泳，广州人最喜欢龙舟，榆林人最擅长秧歌，呼和浩特人则中意赛马。
体育旅游方面，广东省优势比较明显，共有10座城市入列。除江苏省在体育旅游的热度和收入有偏差以外，其他省份在这两项上成很强的正相关。相较于2016年的体育旅游热度，水上项目下滑明显，滑雪滑冰等冰雪项目增长较猛。综合来看，受环境、专业性和装备限制较小的项目更能得到大众的青睐，如徒步、登山、自行车等。
2017年，虽然体育竞技赛事的“小年”，但却是中国全民健身的”大年”。相较于往年的“最具体育活力城市排行榜”，群众比赛在2017年首次登上全运会舞台是对全民健身热潮的最佳鼓励，多座城市迎来了自己的第一个体育中心更是对全民健身的最大支持，不同区域间健身方式的差异也展现了大众参与的主观能动，滑雪滑冰等更多体育+项目则为全民健身铺设了更宽阔的道路。全民健身，正在迎来最好的发展时代。

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	2018世预赛亚洲区12强赛

	微信

	微博
