Title: 2018年度央企提供1.5万个岗位安置退役士兵
Date: 2018-09-14
Text:

梅世雄
新华社北京９月１４日电（记者梅世雄）退役军人事务部近日向各中央企业下达２０１８年度符合政府安排工作条件退役士兵接收安置计划。根据计划，２０１８年度央企提供１．５万个岗位安置退役士兵。
这是退役军人事务部认真落实军地１０部门《关于进一步加强由政府安排工作退役士兵就业安置工作的意见》精神，提高退役士兵安置质量、服务国防和军队建设大局的重要举措。
２０１７年，相关部门向１００余家中央企业试点下达了符合政府安排工作条件退役士兵接收安置计划。央企提供岗位１．３万余个，近４０００名退役士兵选择了岗位。今年，退役军人事务部在此基础上，坚持以解决实际问题为导向，聚焦安置质量和岗位落实，进一步总结实践经验，改进编制办法，规范工作程序。
据悉，今年接收安置计划涉及央企范围扩大，将所有由国务院国资委和财政部监管的中央企业全部纳入下达计划范围，按各中央企业全系统新招录职工数量５％比例部署退役士兵接收安置任务，实现央企接收安置退役士兵全覆盖，充分发挥了国有企业安置主渠道作用。
２０１８年度安置计划涉及军工、能源、通信、交通、制造、冶金、化工、建筑、金融、铁路、邮政、烟草、航空、地产等１４个行业１２３家中央企业１．５万个工作岗位，给退役士兵提供了丰富的选择空间。
同时，《意见》明确要求各中央企业不得提供濒临破产或生产有困难的企业岗位，以及与退役士兵安置地不在同一地区（设区市）的岗位给退役士兵；退役士兵上岗后，要严格按照相关政策落实退役士兵合同签订、工龄、保险待遇落实等工作。
安置计划下达后，退役军人事务部将定期通报各中央企业接收安置工作进度，并会同有关部门，对各中央企业落实安置计划情况进行督导检查。
