Title: 人民体育《大咖说》：秘境百马对中国马拉松意味着什么？
Date: 2018-09-07
Text:

人民体育《大咖说》100分钟完整版 探讨百天百马蕴含的意义
金飞豹（中）、李小白（左二）、汪涌（右二）、谭杰（右一）做客人民体育《大咖说》，唐维红（左一）主持
金飞豹做客人民体育《大咖说》
在挑战秘境百马之前，完成过三极探险和7+2探险，七大洲马拉松等极限挑战。百天百马，对于金飞豹来说，仍是一种极限的挑战。金飞豹说道：“在决定自己要挑战百天百马时，仅有六成的把握完赛。一直以来我是一个善于挑战自己的人，曾攀登过珠穆朗玛峰在内的七大洲的最高峰，完成过很多世界级的探险活动，所以对自己的身体是充满信心的。”
完成秘境百马可谓是“前无古人”的壮举，金飞豹在喜悦之余，其实更看重的还是过程和收获。当谈及给秘境百马打分时，金飞豹直言，95分或许是一个可以接受的成绩，“能够圆满完成了100天100个马拉松，最重要的是介绍了云南，所以我认为95分是可以打到的。当然，我觉得还是有一些缺憾，这个缺憾可能在一些细节方面，未来有机会可以再来一次的话，我希望还可以再完善，再提升，把那5分补上去。”
“他的行动让大家真正地感受到了马拉松，而且让马拉松不再神秘。” 新丝路创始人、著名跑者李小白这样评价。“在秘境百马的过程当中，有很多人都是第一次参加，均是被金飞豹的精神所带动。因此，这项活动应该能够很好地推广。同时，这项活动也真正的开展到了民间。其中一站，起点设置在村中晒麦子的广场上，发令时，全村的人都围了过来。把马拉松从城市带到了农村。因此，马拉松不再神秘。”
2018俄罗斯世界杯

	“人民体育 健康中国”马拉松系列赛

	微信

	微博
