Title: 丁波：芈昱廷是江苏队的主心骨 童梦成带来大惊喜
Date: 2018-09-12
Text:

童梦成目前排名围甲胜率榜第一
在主将战中，芈昱廷施展腕力，屠龙中盘战胜范蕴若，而在上一轮的围甲中，芈昱廷战胜的刚好是山东队主将范廷钰，对此，江苏队教练丁波开心地笑称是“一米吃两范”。丁波表示：“今年芈昱廷的发挥比以往更加成熟稳定，由于芈昱廷是队里的主将，他的稳定发挥对队伍起了关键性的作用。主将靠谱了，队员们心里就不慌了。”
快棋战童梦成拿下李维清，目前以16战14胜的成绩高居围甲棋手胜率榜第一，丁波表示，童梦成今年快棋的状态好到有些出人意料。童梦成曾两夺腾讯围棋锦标赛的冠军，去年三星杯进入四强，今年在名人战中首轮淘汰柯洁后亦杀入四强，这些战绩证明了童梦成自身实力的强劲。丁波说：“童梦成平时在训练中十分勤奋刻苦，今年在围甲中的爆发给了我们很大的惊喜，这是他自身实力过硬又足够努力的结果。”
2018围甲赛程已经过半，华泰证券江苏队一路高奏凯歌，势不可挡。对此，丁波坦言，对于最后的结果还没有多想，毕竟下半程的比赛才刚刚开始，后面的比赛会考虑让於之莹上几场，这对于她的锻炼价值和意义重大，但是由于队伍现在排在第一，压力有些大。

	微信

	微博
