Title: 全国新闻媒体围棋巡回赛成都落幕 多方协作打造全国赛事
Date: 2018-09-06
Text:

此次比赛众星云集，其中最亮的一颗无疑是英雄机长——刘传健。今年5月14日在极度危险的情况下，刘传健凭借自身过硬的技术和胆识，凭借史诗级的“神操作”，拯救了整个飞机上的人。不为人知的是，英雄机长还是一位资深棋迷，家里有成套的棋具、棋书。在开幕式上，中国围棋协会主席林建超将自己的著作《围棋与国家》赠予刘传健，原中国围棋协会主席王汝南授予其业余5段证书向其致敬。
经过两天的激烈角逐，重庆媒体联队、中央广播电视总台队、上海弈客队分列前三甲。人民日报、新浪网、山西人民出版社、新疆媒体联队和四川媒体联队分列4-8名。人民日报队是本项赛事的三朝元老，在这次比赛中名列第四，创下了历史最佳战绩。常青奖桂冠被王雁飞和黄建初摘得，分别获得了4胜2负和5胜1负的佳绩。两位参赛棋手为国家鞠躬尽瘁，他们在围棋的方寸天地之间淡泊明志、宁静致远。
据悉，全国新闻媒体赛，迄今已是第三届，前两届参与者皆为中央主流媒体，举办地一直在首都北京。本届比赛首次走出北京，移师“棋城”成都。对此，中国围棋协会主席林建超给予了充分肯定，林建超表示，围棋媒体赛有五个可以努力的发展方向，一是覆盖性，二是代表性，三是群众性，四是娱乐性，五是规范性。这个比赛要与中国围棋协会正在倡导的建立品牌赛事相结合，今后还要扩大规模到出版界。既是参赛棋手、又是赛事组织者的央视主持人黄子忠5段透露，“四川航空杯”全国媒体巡回赛未来将继续保持高规格，明年或将移师云南昆明进行。

	微信

	微博
