Title: 首届清华校友围棋团体赛落幕 江维杰王磊等明星棋手助阵
Date: 2018-09-02
Text:

“机械灭霸队”夺得冠军
清华学子江维杰九段指导校友爱好者
“马约翰杯”以曾经为清华大学体育文化做出重大贡献、历任中国田协主席和中华全国体育总会主席的马约翰教授命名，原为清华在校生参与的田径、越野等体育赛事。近年来清华大学积极将各院系教职工及毕业三年以上的校友容纳进“马约翰杯”新体系，首届“马约翰杯”校友围棋团体赛正是新体系创新的实践。本届比赛参赛队伍共12支，80多名棋手参加角逐，比赛分预赛和决赛两个阶段，第一阶段预赛采用瑞士积分制决出8支队伍进入决赛阶段，第二阶段8强战采用淘汰制决出冠亚军。
决赛焦点战沈通战胜杜景宇
在决赛中，沈通与杜景宇的“新老6段”PK成为赛事焦点。“90后”的沈通在去年首届中国围棋大会正赛中取得优异成绩，获得“业余6段”称号；而“70后”的杜景宇则是北京老一批的著名业余豪强，曾在晚报杯中有过突出表现。经过三个多小时的鏖战，沈通最终击败杜景宇，带领“机械灭霸队”夺冠，宣告了新生代的胜利。
本届比赛由清华校友围棋协会主办，1865巴氏杀菌鲜牛奶独家赞助支持。历来重视体育文化发展的清华大学，在开展围棋活动方面也一直十分积极活跃。清华校友围棋协会将数百名毕业于清华的围棋爱好者联系在一起，组织各类高校间的围棋活动，对围棋在高校的普及具有深远的意义。

	微信

	微博
