Title: 报告：中国人力资源竞争力上升至全球第13位
Date: 2018-09-14
Text:

全球人力资源竞争力指数是反映不同国家在人力资源开发水平、质量与竞争能力方面的重要工具。据了解，本次报告结合《中国教育现代化2035》和《2018-2022年教育现代化行动计划》研究制定工作，重点考察和评估人力资源强国实现程度、发展水平和存在问题，提出政策建议。
报告指出，2018年中国人力资源竞争力明显提升，从2000年的全球排名32位提升到2018年的13位，上升了19个位次，向人力资源强国迈进一大步，是所有被评估国家提升速度最快的国家。
从人力资源强国竞争力评价一级指标来看，中国在人力资源结构、开发质量、开发能力和贡献能力这四个维度的竞争力增强呈现多样形态。人力资源结构方面，中国持续保持第一的优势地位；开发质量、开发能力、开发贡献均有不同程度的上升，其中开发贡献上升幅度明显。中国已经形成以规模结构为基础优势、以开发贡献为效率优势、开发能力不断提升、开发质量有待提高的人力资源开发模式。
报告认为，中国人力资源竞争力的总量优势正在向人均优势转变，开发质量持续提升。中国专利申请量处于世界第一位，人均申请量上升为第4位。中国每十万人口中工程师与科学家的数量变化发生积极变化，从2000年的第43名，上升到2015年的第5名，提升38个位次，为高层次人才资源开发作出重要贡献。
报告还指出，中国人力资源开发规模效益比较高，但面临不平衡、不充分、水平不高等短板，开发能力建设有待提高的问题。
对此，报告提出四点建议：第一，全面实现《教育规划纲要》规划任务，提速进入人力资源强国行列。第二，克服长期存在的“二元现象”，加快补齐我国人力资源开发中的发展短板。第三，以提升开发能力为核心，构建与人力资源强国相适应的资源配置体系。第四，高度重要在职人员终身学习和终身培训，全面提升存量人力资源整体水平。
微信

	微博
