Title: 冲着一班好演员，老舍戏剧节看定了 
Date: 2018-09-06
Text:

【文艺星青年按】9月7日（周五），第二届老舍戏剧节将亮相首都舞台，共有来自中外的11部经典剧目上演。
老舍先生是北京闪耀的文化符号。老舍戏剧节为老舍而设，是致敬，也是怀念。不仅是因为老舍先生对中国现代话剧的巨大贡献，更是因为老舍先生作品所展现的文学风貌和孕育的文学精神。
各位小伙伴们，9月7日—10月27日，锁定第二届老舍戏剧节，欢迎围观！
对经典的致敬和解构，是当下戏剧文化发展国际化状态下的大势所趋，也是老舍戏剧节的艺术命题。第二届老舍戏剧节“致敬老舍单元”包括了一部话剧和一部戏曲作品。
开幕大戏《老舍赶集》改编自老舍先生的六部短篇小说，六篇小说各自独立。“老舍改编专业户”方旭一如既往地谨尊老舍先生的语言特色，以幽默作为整体风格，爱情、生活、家庭成为《老舍赶集》的集中主题，虽是六则，但却不松散，主题贯通。
话剧《老舍赶集》是著名戏剧人方旭继《我这一辈子》《猫城记》《离婚》《二马》之后，第五次改编并导演老舍的作品，也是方旭首次将老舍的短篇小说改编并搬上戏剧舞台。
《老舍赶集》由老舍先生的子女舒乙、舒济担任文学顾问，由著名表演艺术家斯琴高娃担任艺术顾问，由关纪新担任剧本策划，方旭、陈庆、郭奕雯联合编剧，方旭一人身兼导演、编剧、主演三职。
这些由老舍先生在1930年代创作的作品，至今仍有强烈的现实意味。虽然彼此独立，但六则短篇中传达出相似的精神内核：我们应当如何处理自身与现实的关系，又应当如何对面对与追求理想生活。在九十年后将这些作品搬上戏剧舞台，不仅将以一种当代视角重新洞察中国式理想生活，更将用一种幽默的方式，为当代观众带来普适的人生思考。
除此之外，本届老舍戏剧节还将上演一部戏曲作品——北京市曲剧团精心打造的大型北京曲剧原创史诗剧《翦氏夫人》，该剧以朱元璋初建大明为背景，聚焦其义女吐叶公主（翦氏夫人）汉维通婚的心路历程，阐释中华民族团结一家亲的主题。
北京曲剧，一个因为老舍而得名的剧种。
20世纪50年代初，刚从美国回来不久的老舍在北京看到了“大众游艺社”艺人们的表演，他为这个有着“最纯正的北京声音”的传统曲艺戏曲表演提供了各种建议，并建议其命名为“曲剧”。北京曲剧由此在北京诞生，而剧种历史上的第一个剧目《柳树井》，剧作者正是老舍。
这一次北京曲剧演出原创史诗剧《翦氏夫人》，也是对老舍的一次怀念和致敬。
说起老舍怎么能没有北京人艺呢？今年北京人艺共有两部戏参加老舍戏剧节，虽然不是老舍先生的作品，但能够看到先生的精气神儿在人艺的传承。
《天下第一楼》由获得多个业内文学奖的中国当代著名剧作家何冀平编剧，她也是刚刚上演的电影《邪不压正》的编剧。剧中以烤鸭店“福聚德”名噪京华的故事讲述“人道京师美馔，谁解苦辣酸甜”的辛酸历程。
“好一座危楼，谁是主人谁是客？只三间老屋，时宜明月时宜风。”这一经典的对联一直被北京人艺老观众们所津津乐道，而这一段正是出自经典作品《天下第一楼》。1988年首演至今，这部作品历经了30年。
从谭宗尧、林连昆、吕中，到后来的杨立新、王长立、岳秀清，再到如今新人刘辉、郭奕君的加入，《天下第一楼》里走出了一代代演员，可谓是“铁打的经典，流水的兵。”
北京人艺带来的另一部作品是青年演员挑大梁、当代剧作家郭启宏编剧的《天之骄子》。
讲述了曹操、曹丕、曹植之间的故事，此次演出的是青年演员主演的复排版本，在剧情内涵上做出了更加多元的探讨。复排后的版本在探讨人生定位上做出了更加多元的尝试和探讨，足以让人耳目一新。
首届老舍戏剧节上演的根据张爱玲小说改编的来自香港话剧团的话剧《金锁记》出演一票难求的火爆局面。今年，香港话剧团将带来颇具中国诗意文本的话剧《亲爱的，胡雪岩》，亮相本届戏剧节的是复排的新剧本、新演员和新设计，将以更精炼的舞台语言呈现胡雪岩的传奇一生。
陕西人民艺术剧院叩击灵魂的现实主义话剧《平凡的世界》来助力，该剧根据第三届茅盾文学奖获得者路遥同名小说改编而成，同样是一部文学基础深厚的戏剧新作。
以陕北黄土高原双水村三家人的命运为中心，描绘了社会各阶层众多普通人的形象，再一次打开了改革开放的农村生活画卷。
另外，本着扶持新锐青年戏剧人才的目的，本届老舍戏剧节在“小剧场单元”纳入了两部由锐意进取的青年戏剧人的作品。来自武汉江湖戏班剧团的《呐 》将带着鲁迅先生的文学精神与当代青年的社会思考首次来到北京，用仅剩的孤勇冲破麻痹的沉疴，叫醒沉浸而神伤的梦。
青年导演张肖的《认真的重要性》则把英伦文豪王尔德笔下的两个精神贵族放在列侬的摇滚音乐时空里对望。
以上两部作品是新一代戏剧导演审视当下，重新思考经典的一次全新尝试，同时，也是戏剧节鼓励独立戏剧探索的胸襟体现。
“国际单元”中有三部作品，每一部剧作背后都有一位伟大的作家，值得关注。
将于戏剧节期间首次登陆北京舞台的《酗酒者莫非》算是一个混血儿，由欧洲戏剧巨匠克里斯蒂安·陆帕导演执导，但是根据著名作家史铁生先生的《关于一部以电影做舞台背景的戏剧之设想》改编，演员也是中西交杂。
陆帕在这部戏中以欧洲当代文学剧场的理念方法，创造出了影像和心理时空的奇妙结合，训练出了脱胎换骨的中国演员。
巴黎城市剧院首次重磅访华演出《围城状态》，这是加缪在《鼠疫》出版第二年后创作的作品，主人公也叫“鼠疫”。
在剧作的前言中，加缪写道：“该剧并非一部传统结构的戏剧，而是从抒情独白、哑剧、对白、滑稽剧、合唱到集体戏剧的一场融合所有戏剧性表达形式的演出。
圣彼得堡科米萨尔日芙斯卡娅模范剧院带来的《日瓦戈医生》，这么经典的作品不用过多介绍。
这部作品根据获得诺贝尔文学奖的苏联作家鲍里斯·帕斯捷尔纳克同名长篇小说改编，作家自己也表示“想在其中提供出最近45年间俄罗斯的历史映像。作品将表达对于艺术、对于福音书、对于在历史之中的人的生活以及许多其他问题的看法。”
小说曾引起苏联和世界文坛数十年的激烈争论，被称为“开启俄国文化宝库和知识分子心扉的专门钥匙”。
更难得的是，面对这样的巨著，导演的设计克制而简约，从纷繁复杂的小说人物中选取了 12 个人物作为主要角色，使用最少的舞台设备，最大程度地传递出深刻伟大的精神要义。
除了以上来自中外的11部展演剧目外，特别值得关注的是，第二届老舍戏剧节精心策划的《老舍点戏》主题展览令人眼前一亮，展览内容包括20世纪50年代戏改期间老舍先生亲笔拟出的68出京剧剧目提纲的手稿中的经典作品，以及55位当代知名画家的戏画作品。展现了老舍先生对戏曲戏剧文学的热爱，给人以美的享受。
阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
