Title: 谭盾对话白岩松 从音乐跑题到足球
Date: 2018-07-13
Text:

王小京摄
“要是柏林爱乐乐团和德国队的足球赛在同一天晚上，你会去看哪个？”著名作曲家、指挥家谭盾问。
“我肯定是选德国队的足球赛啊。”白岩松想都没想。
“为什么？”谭盾追问。
“德国队的比赛四年一次，柏林爱乐的演出每年都有。”白岩松狡黠一笑，“而且，柏林爱乐的发挥稳定没有悬念，不会小组赛就被踢出线。”话音刚落，现场一阵爆笑。
昨天下午，国家大剧院2018漫步经典艺术沙龙主题聊的本来是音乐，但刚开个头，话题就被两位大咖扯到了世界杯足球赛上。然而他们俩丝毫没觉得自己跑了题，“音乐都搞不好的国家，想把足球踢好是不可能的。你看巴西队，足球桑巴，桑巴就是音乐的说法，德国有巴赫，意大利有歌剧，今年世界杯的东道主俄罗斯，也有柴可夫斯基。”白岩松终于一本正经地说回了音乐。谭盾立刻回应：“是啊，我觉得交响乐队的布局就太像足球队了，弦乐在前面带着主旋律，就像前锋和中锋跑在前面。”谭盾还透露，自己小时候学校里有一个足球队，还有一个交响队，他很想踢足球，可在被老师“约谈”了数次之后，最终回到了乐队中，直至今天，成为世界著名的指挥家与作曲家。
两人一捧一逗说着段子，台下观众早已忍俊不禁。白岩松想用这样插科打诨的方式向在场观众说明，欣赏古典音乐其实没有什么门槛，古典音乐也可以和很多元素嫁接在一起。“每个人都会有自己的感受，不用像小学读课文做阅读题一样追问什么意义。”
“古典+”正是今年国家大剧院漫步经典系列音乐会的主题，从7月18日至29日间，将有6场风格各异的音乐会登台，古典音乐与摇滚、芭蕾、音乐剧、电影、爵士乐等多种风格融合，皇家利物浦爱乐乐团、中国国家芭蕾舞团交响乐团、美杰三重奏等国内外乐团和重奏组，迈克尔·蒂尔森·托马斯、瓦西里·佩特连科、谭盾等指挥家分别加盟，为古典音乐“加点儿料”。

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
