Title: 国家大剧院五月音乐节开幕 来听一场弓弦盛宴
Date: 2018-05-15
Text:

国家大剧院五月音乐节开幕音乐会现场。资料图片
国家大剧院五月音乐节开幕音乐会现场。资料图片
在5月9日的首场开幕音乐会上，6位中国当代最具影响力的中青年小提琴家，为观众带来了一台荟萃西方小提琴名曲的视听盛宴。上半场，刘宵、黄蒙拉、宁峰、陈曦、黄滨、吕思清依次出场，并由青年钢琴家芦静怡担任钢琴伴奏。快速双音、泛音的《茨冈狂想曲》，大量七和弦、飞速抛弓的《磨坊女主题变奏曲》，双手疾速拨弦的《小精灵回旋曲》等作品，高难度的演绎令人眼花缭乱；猛烈狂放的《马刀舞曲》、热情温暖的《诙谐曲》展示出弓弦间的别样风情；广为流传的《D大调华丽的波兰舞曲》，华丽旋律与高超技巧淋漓交织。下半场，舞台上持续“升温”，6位小提琴家与指挥家陈琳、中央音乐学院名家室内乐团合作，带来形式各异的小提琴协奏曲。吕思清、黄滨、宁峰、黄蒙拉这四位帕格尼尼金奖得主共同完成维瓦尔第《B小调四重小提琴协奏曲》，接着6位演奏家集体登台，演奏了由作曲家胡尧改编的帕格尼尼《随想曲》。
国家大剧院五月音乐节艺术总监吕思清说：“《随想曲》是一首有着很高难度的独奏作品，我们6人中任何一人单独演奏都不成问题，而6人一起演奏却需要极大的默契。”在帕格尼尼的《随想曲》中，6位小提琴家轮番转接旋律，交织出复杂的声部织体，在激烈的“飙琴”中纷纷展示高超的魔鬼琴艺。之后，六位小提琴家还带来了包括《无穷动》《沉思》《夏之第三乐章》《乘着歌声的翅膀》《云雀》等经典曲目的《名曲联奏》。
5月10日，第二场开幕音乐会“琴弦上的中国——中国小提琴经典作品”汇聚老中青三代小提琴家刘育熙、吕思清、江枕毅、蒋熠颖，并与指挥家谭利华、北京交响乐团携手，以中国作品致敬中国小提琴经典。当晚的音乐会，最先登台的是青少年小提琴新生力量江枕毅、蒋熠颖，演奏颇具民族风情的《苗岭的早晨》《金色的炉台》《新疆组曲（选段）》。而后，80岁高龄的刘育熙，以饱满的热情和细腻的情感演绎了刘氏三杰名作《良宵》和小提琴协奏曲《白毛女》选段《北风吹随想曲》。下半场，吕思清带来了最受观众喜爱的小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》和《阳光照耀在塔什库尔干》。这台精心策划的中国作品，带观众领略了中国文化语境下的弓弦音韵，同时也展示着中国小提琴演奏领域的过去、现在与未来。
在五月音乐节中，除了中国名家登台演出外，来自世界各国的名团将汇聚国家大剧院，为观众演绎耳熟能详的世界经典曲目。
在5月16日美国太平洋交响乐团音乐会中，祖克曼将与指挥家卡尔·圣克莱尔送上名曲佳作的全新演绎，同场曲目包括拉威尔《达芙妮和克洛埃》组曲（第二号）及穆索尔斯基的旷世之作《图画展览会》。在5月17日维也纳广播交响乐团中，乐团音乐总监指挥家科尔内留斯·迈斯特将送上“舒伯特之夜”，依次上演舒伯特的《塞浦路斯公主罗莎蒙德》序曲，与钢琴家黄慈合作舒伯特《F小调幻想曲》（卡巴列夫斯基改编钢琴与乐队作品）及《第九交响曲“伟大”》。其中，在古典曲库占有一席之地的舒伯特《第九交响曲》鲜有德奥名团来华演出，本次由深谙奥地利音乐传统的维也纳广播交响乐团带来演出尤其珍贵。巧合的是，维也纳广播交响乐团在年初宣布迈斯特离任，这或许将是中国乐迷最后一次现场聆听这位青年才俊指挥“维也纳之声”的机会。
布鲁赫《第一小提琴协奏曲》是这位浪漫主义大师最引以为傲的作品，被众多中外小提琴演奏家列为音乐会保留曲目。5月24日墨尔本交响乐团音乐会中，小提琴家吕思清将与指挥家安德鲁·戴维斯爵士合作此曲，可谓吊足了爱乐者胃口。身为本届“五月音乐节”音乐总监，吕思清将特别手持一把斯特拉迪瓦里“克莉斯比小姐1699”名琴演奏这首布鲁赫经典之作。值得一提的是，这把琴曾被英国皇家音乐学院珍藏了数百年。本次墨尔本交响乐团访华曲目还包括柴科夫斯基极具悲剧色彩的《第六交响曲“悲怆”》，势必将在资历丰富的乐团总监，英国古典音乐旗帜性人物安德鲁·戴维斯爵士掌舵下带来激荡人心的诠释。值得一提的是，澳大利亚媒体今年透露，戴维斯未来将离任墨尔本交响乐团，很可能是其最后一次率团访华演出。
秉着“艺术改变生活”的理念，国家大剧院于2009年起策划推出了五月音乐节，主打室内乐，在每年最为明媚舒适的五月时节，为观众集中推出一系列高水准、低票价的室内乐精品音乐会，让室内乐这种在人们印象中高雅而小众的艺术形式逐渐被越来越多的市民所了解和喜爱。
除高水准的室内乐音乐会外，还有丰富多彩的“走出去”公益活动，为观众多维度普及室内乐。在过去9年中，140余场精彩演出、120余场公益活动，让曾经高雅而小众的室内乐融入了更多普通人的生活。
今年的五月音乐会，也不例外，“走出去”公益活动也在北京的各个角落火热进行着。从北京城市副中心到忙碌的京津高铁列车，从文化气息浓厚的博物馆到书声琅琅的中小学，从故宫博物院的华夏音韵到协和医院的真情传递，吕思清、黄蒙拉、陈曦、刘霄、高参、朱亦兵等知名演奏家，以及莱比锡四重奏、艾莫森四重奏、斯图加特室内乐团、意大利爵士乐团、田野里的圣马丁室内乐团、国王歌手合唱团、朱亦兵大提琴乐团、中国广播民族乐团、中国电影乐团、北京交响乐团管乐五重奏、国家大剧院驻院歌剧演员队、国家大剧院管弦乐团四重奏等中外优秀音乐团体将为社会各界爱乐人带来精彩演奏，此外，还有白岩松、刘芳菲、冀欣等知名主持人将助力五月音乐节公益活动。
5月3日下午，吕思清与国家大剧院驻院歌剧演员张心、刘嵩虎、张扬、关致京，钢琴伴奏芦静怡、岳鹏，以及特邀中央电视台主持人白岩松，一同来到了今年公益活动的首站——“北京城市副中心”通州区，在中建一局生活区内，为300余位奋战在副中心项目施工一线的建筑工人带来了亲切的慰问演出。5月4日青年节，同样的团队来到了今年公益活动的第二站——北京冬奥组委。吕思清特意带来一把稀世名琴，为大家一口气带来了四首经典曲目：极具浓厚民族风情的《阳光照耀在塔什库尔干》，小提琴名曲《爱的忧伤》《爱的欢乐》《维尼亚夫斯基D大调波兰舞曲》，优美的旋律与精湛的技巧迎来现场观众阵阵掌声。冬奥组委的工作人员刘琛激动地说：“作为一名普通员工，在我们工作园区就能看到这样殿堂级的演出，特别难得，虽然我们的工作是组织体育赛事，但这对提高我们的文化艺术水平和情操是一个很好的机会。”
据悉，音乐节将持续火热进行至5月26日。在18天的时间里，18场精彩演出将集结中外小提琴名家，演绎中西方经典名曲。在这方舞台上，小提琴这件乐器可高雅优美，可华丽炫目，可轻松幽默，可爵士俏皮，丰富的节目策划与各色公益演出、普及教育活动，将为观众全方位展示小提琴的魅力。在一曲曲耳熟能详的旋律中，美妙的弓弦之音播撒在了京城的每个角落，艺术家们的完美演绎也将美妙的弦音传递给了更多观众。
阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
