Title: 单霁翔：故宫修缮选材将更关注质量和材料的传统性
Date: 2018-02-02
Text:

单霁翔为首批故宫官式古建筑材料基地授牌。　钟升　摄
1日，故宫博物院院长单霁翔在江苏为首批故宫官式古建筑材料基地授牌。单霁翔表示，故宫今后的修缮选材将更关注质量和材料的传统性。他愿与全国各地相关的传承人携手，将故宫和传统建材制作技艺一同带入“下一个六百年”。
当天，单霁翔一行人奔赴苏州和南京两地，为苏州御窑金砖博物馆和南京金陵金箔厂授牌。
在御窑金砖博物馆，单霁翔向技艺传承人详细询问了制作技法，并不时停下来敲击砖块，验证是否如古籍所言“有金石之声”。
“明朝修建北京故宫时是仿照南京故宫，营造技术、建筑材料及工匠也大量来自于江南地区，我们常常说故宫是‘顺着大运河从江南漂到北京的’。这次‘下江南’，就是为修缮故宫寻找优质的材料”。谈及此行的目的，单霁翔解释道。
始于2002年的故宫大修工程已进入最后阶段，将于2020年故宫建成六百年时完成。单霁翔介绍，长期以来故宫的修缮材料“主要挑价格便宜的买，质量放在了次要位置”。“故宫是中国上千年宫殿建筑技术的集大成者，保护、维修都需要最高的水平和质量。今后我们的选材会更加注重质量。希望材料本身既是中华传统工艺的传承，又能够保证质量和供应量的稳定和高质量。”
单霁翔参观苏州御窑金砖博物馆。　钟升 摄
本次寻找官式古建筑材料基地就是故宫的一次新尝试。单霁翔希望借此能令民间传统建材制作技艺传承人加入到故宫古建筑传统材料的传统工艺研究等项目中。“更好地传承中国古建修缮原材料、原工艺、原做法，成为故宫博物院和优秀的传统材料生产厂家共同保护传统工艺工作的一个好开始。”
御窑金砖制作技艺第六代传承人金瑾表示，古御窑传承至今，也已有六百多年的岁月。古建筑材料基地的选定，可以帮助民间传统建材制作技艺和故宫这一世界文化遗产相互扶持，进行活态化传承，和故宫一同迈入“下一个六百年”。(完)

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	这五年，这些好节目被人民日报点名表扬

	微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
