Title: 《白蛇》剧组赴塞尔维亚国际爵士戏剧节
Date: 2018-09-05
Text:

《白蛇》改编自中国传统的经典故事，探讨了爱情、人性与轮回的命题。主要讲述白蛇修炼千年，拥有美丽的不老之身，来到人间与许仙相恋。洞房之时，许仙得知妻子竟是一条蛇而晕死过去。白蛇的妹妹青蛇不顾危险，向法海讨到了救命的灵符。许仙醒来后接受不了事实，离家逃走……故事以开放式的形式结尾，彰显了传统戏剧在当代的继承和发展。
《白蛇》剧照
该剧的创作响应了学院“出作品、出人才、出大师”的理念。在导演对剧目的编排及表演要求中，演员寻找身体表现的一切可能性，以高度概括、高度写意、既抽象又凝练的身体表演语汇，表达角色心理、营造动作场面。在古典与现代的音乐节奏下，有机地将诗意的身体、简练的独白、传统表演、现代舞等元素糅合一起，呈现了传统戏剧的当代表达。
演出于8月7号在塞尔维亚尼什国家大剧院上演。白天合成连排期间，剧组迅速进入状态。演出当晚座无虚席，中国驻塞尔维亚大使馆相关领导出席并观看了演出。
此次活动也是上海戏剧学院打造的“行走的课堂”系列活动之一，今年暑假学校组织了多个院系以“学习新思想主题实践小分队”的形式分赴全国各地。王树人老师在演出期间也鼓励同学们将课堂延伸至世界，从全世界最优秀的文化中吸取营养。

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
