Title: 《塔斯马尼亚博览之闽塔渊源》出版合作签约仪式在京举行
Date: 2018-09-11
Text:

福建和澳大利亚塔斯马尼亚州结交成友好省州已进入第37个年头。而《塔斯马尼亚博览之闽塔渊源》一书以详实的文字和丰富的图片，记录了37年来两地友好关系的发展历史。从写作到出版过程中得到了塔斯马尼亚州各级政府、中国驻墨尔本总领馆、中国福建省与福州市市政府等有关各方的大力支持。全书使用中英双语，共收录了95个中澳交往的故事，其中80个故事收集于塔斯马尼亚本地，15个来自福建，每一个故事都记载了塔斯马尼亚与中国尤其是福建省的友好往来，并通过全面的视角展现了塔斯马尼亚的风采。
此书的两位作者为澳大利亚历史学家、作家安东尼·霍普和来自中国福建的徐哲。霍普早年毕业于悉尼大学，曾经在中国的广西，四川和湖南等地工作。徐哲毕业于塔斯马尼亚大学，从2001年开始，中国福建的闽江大学开始和塔大合作办学，徐哲是这个项目的第一批学生，学成后他留在当地发展，现任澳大利亚福建乡情联谊会塔州分会执行主席。
塔斯马尼亚是个岛州，位于澳大利亚最南端，是世界各国前往南极洲的重要中转站。林业、水产业是其主要传统产业，特别是海水养殖业较为发达。作为中国沿海省份，福建在诸多方面与塔斯马尼亚州颇为相似。《塔斯马尼亚博览之闽塔渊源》的出版，可以说为闽塔两地的友情送上了一份厚重大礼。

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
