Title: 《戏剧教育教学法及实用教程》即将出版发行
Date: 2018-09-10
Text:

会议现场
本套教材共计三大版块19册，约350万字，是国内一部原创戏剧教育教材，也是一套努力切合中国学校教育特色，同时又符合戏剧教育自身特点的教材。该套教材由三大版块组成，分别为《戏剧教育教学法及实用教程》、《中外经典剧本集》、《课本剧精选》。其中：《戏剧教育教学法及实用教程》分为《戏剧教育教学法及实用教程·假装、模仿、扮演》、《戏剧教育教学法及实用教程·编剧、导演、管理》、《戏剧教育教学法及实用教程·声音与形体》共3册；《中外经典剧本集》分为《中外经典剧本集·古典卷》、《中外经典剧本集·英美卷》等共15册；《课本剧精选》1册。
《戏剧教育教学法及实用教程·假装、模仿、扮演》版块通过内省和外观的结合，进一步提升学生的心态、精神和行为，回到“我是我”，找到“他是他”，再将“我与他”合二而一，完成假装、模仿、扮演三个步骤；《戏剧教育教学法及实用教程·编剧、导演、管理》版块在初、高中部分逐步引入编剧、导演和管理的方法。在经过假装、模仿、扮演后创造一个行动，寻找一个事件，进一步变成具有戏剧性的场面，并独立创制出一台剧目的演出。教学过程中会涉及到编剧、导演、管理方面的知识，其中且都包涵了创造的成分；《戏剧教育教学法及实用教程·声音与形体》板块主要培养个人基本艺术素养，针对戏剧表演专业的四大支柱课程——声、台、形、表进行系统性的培养。
《中外经典剧本集》选取中央戏剧学院历代先辈教师们为历届学生们从古今中外经典剧本中筛选出来的必读和精读剧本，共52部作为戏剧教育核心内容主体，对其进行简编，分为——简版、极简版、骨架版三个版本供教师、学生阅读及排演；《课本剧精选》中选取现行语文课本中52篇课文，共撰写53个剧本，均为原创。其选材均经考究，为现行语文课本中经典的课文。配合日常教学，通过课本剧排演，不仅可以加深学生对文章的理解与记忆，促进学生的语言表达能力，更可提高学生的想象力和表现力。

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
