Title: “小女孩被拐至郑州 请转发寻亲”视频热传 多地网警辟谣
Date: 2018-09-14
Text:

9月11日 ，河北保定市民微信群和朋友圈热传一则小女孩坐地受伤的视频，称孩子被拐卖到郑州，家在保定王庄附近的，爸爸叫张健（音），求助大家转发寻人。
保定网警接到线索后迅速核实相关情况： 经向市局指挥中心核实，近期保定市并无相关警情。据《郑州晚报》9月11日报道，受伤女孩为新乡延津榆林乡西王庄人，当时她和亲人刚刚遭遇一场交通事故。
河北网警在官方微信公众号中称，据当地网民介绍，这场交通事故发生在9月8日，当时女孩的姥姥和姥爷骑着电动三轮车带着女孩外出，在新长南线遭到一辆外地牌照大货车撞击，两位老人伤情严重，存在生命危险，女孩腿部受伤并受到惊吓。
当地村民拍摄视频并在附近村庄微信群内寻找女孩家人，引来众多热心人士关注，但短视频中仅出现了“王庄”和孩子家人名字，又被网友误传误读为遭遇拐卖。对于被大量转发的短视频，女孩所在村庄村民表示“女孩不是被拐”。
虽有警方及时辟谣，但由于涉及到“拐卖”“寻亲”等热点，该谣言“改头换面”，不断变换地点关键词，继续传播。9月11日，福建福州网警辟谣称：“经我市晋安分局王庄派出所民警查证，未接到相关报警。”9月12日，山东临沂网警辟谣称，网传“汪沟女孩被拐至郑州”是假的！同日，陕西商洛网警对网传“陕西渭南小女孩被拐至郑州”进行辟谣。9月13日，河北邯郸网警回应当地市民热传的“小女孩坐地受伤”视频称，“近期我市未有相关警情，该信息为谣言”。
9月14日，汉中网警也发布官方微博辟谣：“事情真相是2018年9月8日下午，发生在河南省新乡市延津县榆林乡胡堤村的一起车祸。”
警方提醒：对于广大网友的热心转发行为表示理解，但遇到此类信息也请辨别真伪，不要盲目转发，可以通过搜索相关信息内容及图片或向警方求证来核实信息的真实性。切勿在情况不明的情况下，传播不实视频、图片、信息，以免引起恐慌，对故意制造、散布、传播网络谣言的，公安机关将依法追究其法律责任。
微信

	微博
