Title: 《中国改革开放四十年：回顾与思考》出版座谈会在京举行
Date: 2018-09-06
Text:

《中国改革开放四十年：回顾与思考》封面
本书作者高尚全1985年5月起任国家体改委副主任，后曾任中国经济体制改革研究会会长、中国（海南）改革发展研究院院长、世界银行高级顾问等职。先后参加1984年党的十二届三中全会、1993年十四届三中全会、2003年十六届三中全会等6次中央重要会议文件起草工作，他关于“企业自主权”“商品经济”“劳动力市场”等一系列改革建言，有力推动了我国改革开放事业和改革理论的发展。
本书分上、下两卷，精选收录作者改革论稿90余篇，近80万字，分4个时间段，即从计划经济到商品经济的改革探索阶段、市场经济体制框架建立阶段、市场经济体制初步完善阶段和新时代的全面深化改革阶段，对我国改革开放40年来的成就、经验和教训进行了系统的回顾和梳理，从一个重要侧面展现和反映了我国改革开放40年的实践探索与理论成果。
座谈会上，人民出版社社长黄书元发言认为，高尚全同志特殊的工作实践经历，使得他对我国改革开放40年的认识与思考具有不可替代的独特价值，这部改革论集已超越个体性意义价值，而成为我国改革开放40年的一份独特记录与见证。这部书刚一出版，即引起了各界读者的广泛关注，目前已累计发行近六万套；全球最大的教育出版集团之一圣智集团日前也与人民出版社签订了该书英文版的出版意向书。（郑莉湘）

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
