Title: 《咖啡瘾史》出版发行 一场穿越800年的咖啡冒险
Date: 2018-09-06
Text:

图书封面
为了追寻咖啡的缘起，斯图尔德开始了他的探秘咖啡历史之旅。从咖啡发源地埃塞俄比亚出发，经过非洲、亚洲、欧洲和北美，走遍四分之三个世界，喝了2920公升各种风味的咖啡，用一场光怪陆离的探险之旅，对800年的咖啡文明史做了有趣的梳理。
在奥斯曼土耳其帝国时代的普通家庭，丈夫如果提供的咖啡豆不够多，太太便有权向丈夫提出离婚；埃及和土耳其都会将龙涎香加入咖啡，起到催情作用，先将一克拉龙涎香放在咖啡壶里，然后放在火炉上融化，再用另一个咖啡壶煮咖啡，要喝的人可以放一些在咖啡杯里，再将煮好的咖啡冲进去；19世纪的法国著名历史学家儒勒·米什莱认为文艺复兴抒发的新思潮，部分归因于一件足以养成新生活习惯，甚至改变民众气质的大事件，那就是咖啡的出现。
咖啡的历史虽然只有短短的几百年，但在深入了解咖啡的历史故事之后，更让人觉之有味。在众多关于咖啡的书里，唯有《咖啡瘾史》视觉最为独特，跟随作者感受光怪陆离、独一无二的探索咖啡足迹的奇妙历险记。

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
