Title: 故宫藏清初“四王”绘画展举行
Date: 2018-09-13
Text:

□ 邹雅婷
神完气足图
9月10日，“故宫博物院藏清初‘四王’绘画特展”在故宫文华殿书画馆开幕。展览分为“‘师古’为宗”“融古出新”以及“霑溉后学”三个单元，展出文物113件套。
在展品的遴选上，不仅优选了艺术造诣高的绘画精品，如王时敏的秋山白云图轴、王翚的晚梧秋影图轴等，为观众带来丰富深刻的艺术享受；同时也选择了能够体现“四王”画学思想的作品，如王鉴的《四家灵气图》、王原祁的《神完气足图》等，使观众易于理解“四王”的绘画风格及理论，也为绘画实践者提供优秀的临摹范例。
明末清初山水画坛，以师生或亲属联结在一起的王时敏、王鉴、王翚、王原祁，史称“四王”。
“四王”遵从晚明董其昌的“南北宗论”，倾心师古，精研笔墨，追求文人画意趣。其中王时敏取法黄公望，笔墨秀雅苍润，法度严谨；王鉴深研“元四家”并上溯至五代董源、巨然，水墨、设色俱精；王翚兼取南北宗画法，集古而大成；王原祁注重皴染，笔墨浑厚，经营章法布局。以王原祁、王翚为首分别形成“娄东派”和“虞山派”，二派门下弟子众多，其中王翚弟子宋骏业、王原祁弟子唐岱及再传弟子张宗苍等均供职内廷，深得皇帝赏识，他们的艺术风格形成了当时山水画的正统，对清代山水画坛影响深远。
故宫博物院收藏“四王”的存世作品800余件套，其中一级文物104件套，二级文物600余件套，不仅为全国文物单位之首，更为海内外所藏之最。
开幕当日，故宫出版社与湖南美术出版社联合推出的《故宫藏四王绘画全集》在文华殿首发。该全集共十卷，收录了包含此次展览全部作品在内的近700件（套）文物藏品，全面展示了故宫藏四王绘画的整体风貌和艺术成就。这也是出版故宫藏“四王”绘画作品最多的作品集。
全集中最引人瞩目的是，有277件（套）文物精品为首次面世发表，比如珍贵的故宫藏《玄烨南巡图》五段首次汇集在一起高清出版。全集内容按作品创作年代排序，不仅可以得窥“四王”师古、仿古之途径，还能得知“四王”绘画风格之形成、演变的全过程。
为配合此次特展，故宫出版社还推出了《跟着“四王”游山水》的艺术普及类读本，向读者讲述“四王”的传奇绘画生涯，勾勒出他们的艺术面貌。
故宫博物院院长单霁翔表示，近年来，故宫出版社已陆续推出《故宫藏四僧书画全集》《赵孟頫书画全集》《故宫藏吴昌硕书画全集》等大型书画展览和精品图书全集，汇聚了故宫书画类文物藏品的精华。故宫博物院希望可以通过多层次、多品类的出版读物，让观众把故宫展览带回家，让故宫文化走进百姓生活，更好地传承与传播中华优秀传统文化。

	赏古今名家笔下的一抹秋色
裘利恩·杜普荷油画作品
微信

	微博
