Title: 这些年，辗转“回家”的那些国宝文物
Date: 2018-09-14
Text:

近日，英国坎特伯雷拍卖行表示“拒绝撤拍疑似中国圆明园流失文物”一事引起国人强烈愤慨。
针对此，国家文物局10日发表声明称，已通过多种渠道与该行进行沟通，要求其遵守国际公约精神与职业道德准则，尊重中国人民的文化权益与民族情感，终止对上述文物的拍卖和宣传活动。并将继续依照相关国际公约和中国法律规定，通过一切必要途径促使从我国非法流失的文物回归中国。中国拍卖行业协会紧随其后表示，如英国坎特伯雷拍卖行执意拍卖，将联合中国所有文物拍卖企业承诺永不与其合作。
中国历史传统悠久、文化底蕴深厚，据联合国教科文组织早前统计，在47个国家的200多家博物馆中，有中国文物164万件，而民间藏中国文物是馆藏数量的10倍之多。如何让这些中华民族的瑰宝回归始终牵动着国人的心。
近年来，通过中外各界的共同努力，一批国宝级文物重回祖国的怀抱。
2013年6月，圆明园青铜鼠首和兔首回归中国。法国皮诺家族从文物原持有人手中买下了这两件兽首，并以其家族名义归还中国。
这原为北京圆明园大水法十二生肖兽首喷泉构件中的两件，1860年英法联军火烧圆明园后流失。2009年，这两件兽首曾在法国巴黎被拍卖，引起国际社会关注和谴责，中方也明确表示了反对意见。这两件文物由国家博物馆收藏。
2014年6月，流失海外近百年的“方罍之王”皿方罍重归出土地湖南。皿方罍是中国晚商青铜器鼎盛时期的代表之作。
1919年，湖南省桃源县出土了一件迄今所见最大、最精美的青铜方罍，堪称“方罍之王”。器盖自1956年起藏于湖南省博物馆，器身则在出土后几经辗转，流落海外，曾于2001年和2014年两度出现在纽约佳士得拍卖会上。随后，湖南收藏家联合向佳士得提出洽购皿方罍。佳士得经过与皿方罍所有者沟通后达成拍卖前的成功洽购。此器物由湖南省博物馆永久收藏。
2017年4月，被盗流失19载的唐代邓峪石塔塔身获台湾中台禅寺捐赠回归故里山西。邓峪石塔位于山西省榆社县邓峪村，是一座唐代石雕彩绘四面佛造像塔。
1996和1998年，邓峪石塔塔刹和塔身先后被盗。塔刹至今迷失无踪，塔身辗转流落至台湾，2015年由私人藏家捐赠给中台禅寺。经过双方沟通，台湾中台禅寺向山西博物院捐赠了这一文物。
2017年11月，故宫博物院获捐一幅极具珍贵历史价值的文物——《丝路山水地图》。该文物绘于绢本之上，是一幅绘制于明代中后期的青绿山水手卷，描绘了东起嘉峪关西至天方城（今沙特阿拉伯的麦加）的辽阔地域范围。
《丝路山水地图》上世纪30年代左右曾流失日本，现由世茂集团董事局主席许荣茂出资2000万美元从私人收藏家手中收购，并将之无偿捐赠给故宫博物院。（来源： 新华社客户端）

	赏古今名家笔下的一抹秋色
裘利恩·杜普荷油画作品
微信

	微博
