Title: 去国博，尽览大唐风华
Date: 2018-09-10
Text:

李邕墓出土的《胡人打马球图》壁画 本报记者 李韵摄/光明图片
何家村窖藏出土的伎乐纹八棱金杯 本报记者 李韵摄/光明图片
法门寺地宫出土的鎏金双蜂团花纹镂空银香囊 本报记者 李韵摄/光明图片
彩绘男装女立俑 本报记者 李韵摄/光明图片
从北京到长安的一千公里路途，唐玄宗的信使要五六天才能抵达。而今，只要走进中国国家博物馆，便可以一睹大唐风华。
9月3日，由中国国家博物馆与陕西省委宣传部、陕西省文物局共同举办的“大唐风华”展览在中国国家博物馆正式开幕。难得一见的壁画碑石、何家村窖藏的金银器、充满“胡气”的三彩陶俑……近120件（套）唐代精品文物承载着大唐的艺术与生活，展示在观众面前。
大唐早已远去，但人们对大唐的回望却从未停止。唐代文物展览一直是博物馆展览的重要题材之一，唐代瓷器展、唐代陶俑展、唐代仕女生活展，各地举办的唐代主题展都能吸引众多观众。此次展览又能为观众带来怎样的“大唐体验”呢？
两名手持杖杆的骑者紧盯着落在地上的小球，一人挥杆做击球状，另外一人胯下骏马四蹄翻腾，纵跃驰骋——壁画《胡人打马球图》定格在击球的紧张一刻，人物的五官、骏马的姿态逼真传神。观者不由好奇，骑者能成功击球吗？这是一场怎样的比赛？
将时间拨回到唐代景龙三年（709年），才能找到答案。
当年的一件大事就是吐蕃派千余人前来迎娶金城公主。唐中宗的宫廷马球队与吐蕃举行了一场马球比赛，却连续几个回合输于吐蕃。唐中宗觉得有失脸面，就派擅长马球的李隆基和李邕等四人上场，最终以四敌十击败吐蕃马球队。
“玄宗东西驱突，风回电激，所向无前。”唐代文献《封氏闻见记》记载了这场比赛，但如今的人们却无缘一睹玄宗的风采，直到这幅壁画面世。2004年陕西省考古研究院对位于陕西富平的虢王李邕墓进行考古发掘，墓中出土了这幅《胡人打马球图》壁画，它成为继乾陵陪葬墓之一的章怀太子墓发现马球壁画后的又一重要发现。
陕西历史博物馆文物保管部副部长贺达炘告诉记者，李邕墓出土的《胡人打马球图》与文献中记载的马球比赛形成了完美的对应。文献与文物的结合，拉近了唐人与今人的距离。
据了解，本次展览文物来自陕西历史博物馆、陕西省考古研究院、法门寺博物馆、西安博物院、西安碑林博物馆、昭陵博物馆、乾陵博物馆、西安市文物保护考古研究院、长武县博物馆9家陕西文博单位。“展览以数件唐代壁画与墓志为线索和重点，配合展出相关文物，从而达到展示唐代艺术、文化和生活的目的。”策展人赵永为展览画下了重点。由于壁画和墓志不宜移动，以往外出展览多用复制品替代，但此次展览把包括《胡人打马球图》在内的10幅壁画和7块墓志一起搬到国博，为了运输安全，近120件文物整整装了22箱，展出规模是普通展览无法企及的。
只要认真品味，大唐的细节就在壁画之中。你看那清淡典雅的《高士图》，树石绘就了自魏晋而来的隐逸思想；你看那《捧盒男装侍女图》，女扮男装的长安丽人亦能张扬个性；你看那《胡人备马图》，开放自信容纳了丝绸之路上的“异乡客”……
“‘风华’二字是本次展览的定位，我希望观众能在文物中体会到唐代强盛、开放、多元、包容的特点。”赵永说。
“何家村遗宝来了！”9月3日，中国国家博物馆的微信公号上“大唐风华”的展讯一经推出，就有读者留言表示遗憾：定好计划去西安看何家村遗宝，它们却来了北京。
“大唐风华”展是新时代中国国家博物馆国内交流系列展览之一，也是继“江口沉银——四川彭山江口古战场遗址考古成果展”“礼出东方——山东焦家遗址考古发现展”“古蜀华章——四川古代文物菁华展”之后，中国国家博物馆与地方博物馆之间又一次成功合作。
赵永介绍，本次展览由六部分组成，分别为“文武安天下”“皇室的珍宝”“长安多丽人”“骑猎散歌尘”“大唐异乡客”“学理共归真”。何家村窖藏和法门寺地宫的部分金银器是“皇室的珍宝”部分的重要展品。
在国博北10展馆中，一个观众指着“鎏金双蜂团花纹镂空银香囊”对身旁好奇的孩子说：“你看，这是个香囊，上面都是花的纹路，多美啊。”
一千多年前，工匠们虚心地学习萨珊波斯、粟特及昭武九姓、突厥、吐蕃的金银器制作技艺，通过鎏金、錾刻、抛光等工艺制作出一件件精美的杯盘器具。它们有的送往宫廷供皇室使用，有的作为皇室的礼物送给外人。一次次历史的巧合将这些器物的遗珠赠予今人，何家村窖藏和法门寺地宫是20世纪陕西十分重要的两次考古发现。西安何家村窖藏发现于1970年，出土271件金银器；扶风法门寺地宫于1987年被发现，出土金银器121件组。两次出土发现都具有世界性影响。
拂去尘埃，金银器上泛着的金属光泽，辉映成了盛唐文化的象征。
陕西历史博物馆副馆长程旭认为，何家村器物的分类和工艺、纹饰特点，表明其制作者和文化来源较为复杂，有外国直接进来的，有前朝的东西，说明唐代少府监为了适应唐王朝日益扩大的对外交往需要，在金银器制作方面表现出开放无碍的精神和积极学习的心态。
再看出自外国工匠之手的金杯，再看带着红嘴蓝鹊出行的贵族男子，再看三彩中骆驼的昂首挺颈……长安水边多丽人的风景与开放包容的盛唐气象，仿佛都凝刻在了器物上。那些历史遗存的背后，是时代的珍贵记忆，也早已成为中华民族文化基因的重要组成部分。
所以，当我们走进博物馆，每一次注目，每一次凝视，便能在心中拼凑出盛世大唐的模样。
赏古今名家笔下的一抹秋色
裘利恩·杜普荷油画作品
微信

	微博
