Title: 敦煌文化艺术展在台举办
Date: 2018-09-14
Text:

图为观众在参观欣赏敦煌壁画和敦煌乐器的复制件。
本报台北9月13日电　（记者汪灵犀、孙立极）悠扬的驼铃声和西域风格音乐，美轮美奂的飞天壁画副本，把台湾观众带入三千公里外位于西北大漠的莫高窟艺术世界。13日，一场展现敦煌千年文化艺术之美的艺术展在台北科技大学开幕，吸引了众多艺术爱好者前来参观。
此次展览包含8个主题，包括“丝路漫行”“庄严佛宫”“霓裳美仪”“薪火相传”等，以平面、雕塑、建筑模型、影片、经典洞窟原貌重现等方式立体展现敦煌的千年万象。
主办方向记者介绍，展览从敦煌的地理位置和历史缘由开始，带领观众认识敦煌各式壁画及雕塑体现的宗教与艺术结合之美，再延伸介绍壁画反映的千年前敦煌乐舞、建筑、服饰、妆容、装饰艺术等生活文化面貌，最后让观众了解敦煌壁画的制作过程及敦煌研究院近年的保护成果。
敦煌研究院副院长张先堂说，敦煌莫高窟是多元文明荟萃融合形成的宝库，凝结了人类千年的智慧结晶，如今在世界的艺术创作和中华文化传承中发挥着积极作用。他希望能借此机会把艺术的种子播撒在台湾大学生的心田，两岸携手守望敦煌文化，传承给下一代。
台湾沈春池基金会副董事长严隽泰到过敦煌3次，每次都非常震撼。他表示，基金会去年举办“走进敦煌—青年丝路行旅计划”，带领许多青年学生亲身到敦煌去体验古代艺术，今年这一活动还将继续，10月1日起开放报名。
本次展览由宋庆龄基金会、敦煌研究院和台湾沈春池文教基金会共同主办。展览将持续至明年1月，除台北科技大学外，还将赴桃园中原大学和嘉义南华大学巡展。

	赏古今名家笔下的一抹秋色
裘利恩·杜普荷油画作品
微信

	微博
