Title: 激活汉画新生命
Date: 2018-09-13
Text:

梁腾
9月2日，“高文藏名家题跋汉画像砖拓片展”在北京山水美术馆开幕，这是该馆继今年3月上旬“中国汉画大展”之后的第二场汉画展，共展出近120件名家题跋汉画像砖拓片、88件汉阙瓦当，呈现中国汉画画像砖、瓦当、拓片、名家题跋、装置作品。
汉画，以它深厚的文化内涵和鲜明的艺术特色而“不朽”。立足于传统，全面探索、激活汉画的生命力，对于复兴传统文化具有重要的启发意义。高文作为汉画学会创始人之一，从1956年开始对汉砖、汉棺、汉阙、汉碑、崖墓、古钱币、碑刻、书法、瓦当进行搜集、整理、传拓和学术研究，获得由中国汉画学会颁发的首届“卓有成就的汉画研究专家”奖项，毕生致力于推动汉画研究的进程。“在一张汉代画像拓片上，既能够看到两千年以前的图画，也能看到现代书家的题跋，可谓图文并茂、雅俗共赏。”高文表示，在山水美术馆举办的这次展览，是一次对汉画的创新实验。
汉代画像石的出土地大致分布在河南、山东、苏北、皖北、四川、陕北、鄂北、晋西北等地区。有名闻遐迩的武氏祠、南阳、藤县、北寨汉墓，也有许多新出土的汉画像石墓。展览策展人、山水美术馆馆长孙越介绍，此次展出的汉画作品均是出土于巴蜀地区的汉画像砖拓片，是其中弥足珍贵的经典作品，也是其中最具特色、规模最大的。而展览现场根据画像主题分为“驷马千乘”“银台金阙”“清凌太虚”“朝歌夜弦”“王杖诏书”“酒肆话桑麻”“图案纹饰”7个展区，力求全方位展现汉代巴蜀地区社会生活的各个方面。巴蜀地区是汉代最富庶的地区之一，这些画像砖上绘有当时的诸多社会情形——车骑仪仗、阙台楼阁、神仙信仰、民间传说、社会制度、商业贸易、娱乐游戏等，内容罕见奇特，艺术形式上更别具一格。
“我们通常认为汉画的精品应该有独特的题材、独到的表现方法。这种独特和独到可能是唯一性，可能是稀缺性。”中国汉画学会会长陈履生认为，要欣赏汉画，首先要了解先秦以来的艺术发展，以及秦汉以后魏晋南北朝艺术发展的特点，从历史发展进程中看待其独特的艺术价值；二是欣赏汉代艺术所表现的独特内容；三是欣赏汉画不同地域的艺术风格；四是欣赏汉画的不同表现手法；五是欣赏汉画中诸多的细节；六是欣赏汉画中同一题材的不同表现手法。
“关于汉画研究，越接近历史的起点，问题就越扑朔迷离；越接近历史的起点，能想到的问题就越多；越接近历史的起点，能感受到的疑问也就越多。汉画所表现的题材，貌似大部分都可以解读，其实，很多内容并非完全能解读。所以，研究工作也要跟上。”陈履生说。

	赏古今名家笔下的一抹秋色
裘利恩·杜普荷油画作品
微信

	微博
