Title: 齐白石的另类山水
Date: 2018-09-12
Text:

罗元欣
齐白石《借山图册》其一
齐白石画虾，画牡丹，画桃子，这些都是让人喜闻乐见的题材。但他的山水画似乎没有那么多人了解。2017年，齐白石画于1925年的《山水十二条屏》拍出了9.315亿元的天价，成为中国最贵的艺术品。天价之数未必能说服所有人，对于齐白石山水的争议，从来就没停止过。
齐白石的山水画没有老师教导，启蒙于《芥子园画谱》。
彼时，身为木匠的齐白石行走于十里八乡做雕花活计。偶有一天，在一位主顾家中，看到一套残缺不全的乾隆年间的《芥子园画谱》。齐白石借回家中，用了半年时间临摹了一遍。后来，他将《芥子园画谱》中的山水元素活学活用，再融入自己骨子里的那份野性天真，画出了不同于时人的山水画。
这幅藏于故宫博物院的齐白石早年的山水画《蒿岭卧云图》和康熙版的《芥子园画谱》相对比看，就不难发现二者从构图、山石画法都有相通之处，但齐白石巧妙地加进了可以让画面鲜活的烟云，又将自己擅长的色彩感赋予作品，整个画作便生动起来了。
但是，就算齐白石日后的山水画独具个人特色，他在清朝末年，一样无法免俗地要学习“四王”的山水。如今观看齐白石的早年山水，有一幅《龙山七子图》，其中便能清晰地看到“四王”山水的影子，和王翚的《小中见大册》中的一幅对比观看，《龙山七子图》仿佛是《小中见大册》的局部放大款。画过“四王”山水，齐白石才知道，自己不想要的是什么。
1902年，齐白石的好友夏午诒邀他去西安，教自己的如夫人学习画画。齐白石先过洞庭湖，被潇湘之景所打动。到了西安游大雁塔，又去了华山观景，又从西安到北京路过华阴县看到十里桃花。他仿佛被打开了新世界的大门，从此一发不可收拾，从1902年到1909年，五次远游，不管是舟行还是车途，他都将最感动的景色画下，不觉间累积了不少写生稿。
1910年他回到家乡，整理了途中的写生稿加上心中的印象，画下了《借山图册》。他画了五十二幅，如今只剩二十二幅，均藏在北京画院。在《借山图册》中，齐白石已经完全跳脱出了“四王”和《芥子园画谱》的影响，形成了自己鲜明的艺术风格——至简的山水画格调。《借山图册》也成为齐白石山水画创变期重要的代表作。
清末民初的中国，文人画的都是“四王”一路的山水，在一派复杂的皴擦点染中，齐白石的山水以至简的风格跳脱出来，一时难以被人接受。然而，自信如齐白石，在黯然无人识自己山水的时候，他还是大胆说出这样的话：“逢人耻听说荆关，宗派夸能却汗颜，自有心胸甲天下，老夫看惯桂林山。”
齐白石是一个有着艺术远见的人，他的山水画放到今天来看，依然具有现代感。
（《北京青年报》8.17 罗元欣）

	赏古今名家笔下的一抹秋色
裘利恩·杜普荷油画作品
微信

	微博
