Title: 从高价榜单看中国书画为何持续被“蚕食”?
Date: 2018-07-12
Text:

王林娇
四年前回答这个问题时，中国书画以当仁不让的姿态继续领衔，纵然瓷器杂项的收藏群体颇为不满；但从三年前开始，书画板块似乎进入到了一个魔咒中，超天价的价格频频出现、占据媒体绝对的聚焦灯，反观其市场份额却在步步萎缩，终于在2017年秋拍季，从拍卖成交数据来看，瓷器杂项的市场份额首超中国书画称王。
中国书画板块2018年春拍高价拍品集锦
然而，中国书画并未“止步”于此，从2018年春拍季征集开始，每一个拍卖行的业务员都背负着压力，一方面是来自于市场对于生货好货的需求日益提高，更多的是如何在今天的经济形势下从委托方手中征集。
果不其然，以雅昌艺术市场检测中心统计数据来看，在所选取的193家样本拍卖公司的259场拍卖会中，共计有627个专场的标的显示：
北京保利书画超级夜场拍卖现场
其实早在拍卖之前，北京保利拍卖执行董事赵旭就说到，本季度的拍卖中北京保利标的数量调整力度最大的就是中国书画，减量高达50%，据统计，北京保利本季春拍中中国书画共计有8个专场930余件标的，其中5个日场4个夜场。
中国嘉德大观书画珍品之夜现场
中国嘉德拍卖更是严格控制“大观书画珍品”夜场的数量，本季这一夜场仅有110余件标的上拍，是这一夜场最高峰值时的55%左右，但在日场的部分，中国嘉德则是延续了以往对于私人藏家的挖掘，缤纷集以及其他私人藏家珍藏专场的高成交率成为中国嘉德本季春拍中的亮点。
2013年春-2018年春中国书画上拍数量及成交额变化图
(数据来源\制图：雅昌艺术网)
以雅昌艺术网所统计的近五年来中国书画板块上拍数量来看，五年九季的拍卖中，从2016年春拍开始缩量就成为拍卖行自发调整的动作，成交数量平均在37000件左右，其中2017年秋拍时成交量为近三年来的最高，达到41000余件，一度给人以艺术品市场雨后春笋般的希望，这一季度的总成交额也达到了154.7亿元，仅次于2013年秋拍季的177.7亿元，当然，这也是得益于本季度超高价拍品的出现，仅在秋拍季中国书画就有12件超过亿元成交的拍品。
随即，
2013年春-2018年春中国书画市场份额变化图
(数据来源\制图：雅昌艺术网)
而随缩量带来的必然是成交总额的降低，以及整个中国书画板块市场份额的降低，在雅昌艺术网所统计2013春-2018年春中国书画市场份额图中，
虽然整个中国书画板块的市场份额在不断的缩小，但依然并未影响在各自拍卖公司的份额地位，我们也统计了本季中国书画板块总成交的排行榜，

	盘点古人纳凉解暑妙招
赏齐白石的山水画境
微信

	微博
