Title: 公租房违规转租：我爱我家、中天置地被严厉处罚 4户家庭被取消资格
Date: 2018-09-12
Text:

9月3日，朝阳区房管局约谈我爱我家和中天置业经纪公司负责人同时，下发了处罚告知书。9月7日对上述两家经纪公司下发行政处罚决定书：根据《公共租赁住房管理办法》第三十七条及《房地产经纪管理办法》第三十七条，对中天置业和我爱我家按上限罚款各6万元，并记入信用档案，暂停两家中介公司在朝阳区网上签约资格。
9月4日，朝阳区房管局约谈了4户违规转租家庭，解除了公租房租赁合同，并做出了《关于取消保障性住房备案资格的决定》，纳入不良信用体系。目前，产权单位已收回上述4套房屋。
在对经纪公司进行处罚和收回出租房屋的同时，朝阳房管局又组织链家地产、麦田地产、中原地产等7家大中型房地产经纪机构召开工作部署会，通报了我爱我家、中天置地两家机构违规代理提供保障性住房经纪服务的有关情况，要求参会机构全面排查各自公司房源库内的房源信息，防止此类案件再次发生。
与此同时，朝阳区房管局下发了《关于开展朝阳区公共租赁住房承租家庭房屋使用情况专项检查工作的通知》，要求短期内达到全区保障性住房入户检查全覆盖，在要求产权单位宣贯政策、自检自查的基础上，朝阳区房管局对全区管理的公共租赁住房开展入户检查，截至目前已入户5959户，排查工作仍在继续进行中。
北京市住建委也表示，已要求各区立即开展全域工作排查，落实好属地监管责任。一是产权单位应切实落实主体责任，按照“谁持有、谁管理”原则，健全日常检查制度。二是加强市区联动，通过建立家庭档案与入户走访相结合，日常检查与专项督查相结合，对一经查实的违规行为，坚决予以严肃处理，表明政府“零容忍”的态度和决心。三是全面推广人脸识别技术应用，利用科技手段加强动态监管，震慑违规行为。（实习生 吴凡）
微信

	微博
