Title: 买房投资逻辑将逆转
Date: 2018-09-14
Text:

吴家明
【明眼看市】
今时不同于往日。野蛮生长的房地产市场时代已然过去。
前几年，房子一度成为财富暴增的工具。现在，买房还能造富吗？
“我在2016年底花了460万在福田梅林买了一套74平方米的三居室，加上种种税费和中介费将近15万，整个成本算下来要475万。”陈永告诉我，“现在快两年的时间了，我本打算卖掉这套房子换一套更大的房子，现在的挂牌价格在520万左右，但如今调控严厉，中介说510万成交的机会比较多，这样算下来账面上看似有35万元的利润，但如考虑首付140万的利息以及每月月供所产生的利息，收益可能只剩下几万元。”
其实，这种情况在近期深圳楼市并不少见。朋友莫迪去年底在布吉上水径片区购买了一套89平方米的三室新房，单价在每平方米53000元，现在同一小区的二手房挂牌价也就是大概这个水平，房子还未到手月供已经开始。
“对刚需来说还是尽早下手，房价和购房成本一直在上升。不过，现在想着靠买房赚大钱，我从来没想过。”陈先生如是说。更有人这么说，深圳房价最重要的属性还是保值。如果每年的涨幅低于10%，投资人肯定亏钱，因为资金成本太高了。
在严厉的楼市调控和资金成本大幅上升的当下，“买房大赚”的想法已经发生了变化，谨慎越来越成为主流的想法。进入金九已近半月，从目前的深圳楼市来看，“金九银十”明显成色不足，无论是目前开发商的动态，还是现在的整体市场成交情况，观望的氛围越来越浓厚。深圳中原研究中心的数据显示，上周深圳全市二手房成交1204套，环比下降15.7%；成交面积环比下降13.14%。从报价变动的区间来看，上周二手住宅报价下跌的盘源的占比为56.64%。其实，从2016年10月政策调控后深圳楼市“金九银十”已不复存在，目前市场各方仍在观望中，购房客流量减少，开发商推盘节奏放缓，预计短期内市场成交或将继续低迷。
有人说，今时不同往日。野蛮生长的房地产市场时代已然过去，特别是近年来对房地产市场的持续调控升级，实际上意味着国内房地产市场已逐渐步入下半场。
刚刚，房企的中报高潮落下帷幕，许多中小房企们还遵循着规模竞赛的生存法则，在冲击百强、千亿的路上猛踩油门。另一边，几家龙头房企却悄然踩了刹车，主动宣布要放缓扩张步伐，不再将规模放在首要位置，“提升利润率”和“降低杠杆”成为新的经营法则。值得注意的是，传统开发商从原来单一的住宅、写字楼的提供商，向新型生活方式的服务商转型已然成为趋势。
房企开始改变，刚需和投资者的心态似乎也开始发生变化，买房投资的逻辑将彻底逆转。
（作者系证券时报记者）
微信

	微博
