Title: 上海市消保委：长租公寓中介服务投诉激增
Date: 2018-09-11
Text:

周蕊
新华社上海9月10日电（记者 周蕊）上海市消费者权益保护委员会10日通报，2018年至今，共受理长租公寓相关投诉近1400件，同比增长3倍，市场乱象重重，亟待相关部门加强监管。
近段时间以来，房屋中介服务机构先行租赁业主房屋、完成装修改造后进行出租的新模式——长租公寓兴起,消费者需求大幅上升。2018年至今，上海市消保委受理相关投诉激增，投诉主要集中在居住安全难保障、押金退还不守约和资金征信存风险三大问题上。
上海市消保委在通报中指出，向消费者提供符合人身安全、健康的房屋是长租公寓中介服务机构的基本义务，但部分中介服务机构疏于对装修材料及工程质量的把控，一味压缩周转时间，直接影响消费者的居住安全，相关投诉达到150余件。比如，消费者投诉上海自如资产管理有限公司提供的房屋装修气味严重，引发身体不适。
押金退还不守约也是长租公寓中介服务机构存在的通病，相关投诉高达730余件。比如，有300余名消费者先后反映寓见资产管理（上海）有限公司未按“15个工作日”的约定期限退还押金，公司还采取消极方式回应消费者催促诉求，拖延时间平均长达3个月。
还有部分长租公寓中介服务机构误导消费者通过与其合作的第三方金融机构进行贷款，以消费者的信用风险换取资金保障，一旦经营不善，极易造成消费者面临个人资金或征信风险，相关投诉累计达到330件。
上海市消保委指出，长租公寓中介服务机构应当严格遵守消法规定，保证长租公寓用房符合安全、健康标准，同时，秉承诚实信用原则，设置公平、合理的格式条款，按期、按量退还消费者押金等款项，不误导诱导消费者贷款。此外，上海市消保委还呼吁相关部门加强对长租公寓市场的监管，针对行业准入门槛、房屋安全和卫生标准、资金防控等方面建立相应规范。
微信

	微博
