Title: 金华九月加推楼盘多
Date: 2018-09-14
Text:

叶丹琴
8月金华楼市行情继续保持着低位稳健的发展态势，随着天气转凉，传统旺季“金九银十”也随之到来。
据统计，2018年6月市区共有7个楼盘新取预售证，其中6个楼盘位于金华市区。7月未有楼盘获取预售证，8月共有6个楼盘新取预售证，楼盘主要集中在金义都市新区。结合近三个月预售证发放情况来看，目前金华各区域内各大楼盘的可售房源较为充裕，也为购房者增加了买房的选择性。近三个月预售证的发放也为迎接“金九银十”楼市旺季做出了很好的前期铺垫。
九月金华楼市有哪些楼盘开盘或加推可供购房者挑选？笔者为大家做了一个统计，供购房者参考。
在去年所有土地拍卖中，江南板块仅占3块，在众多外来房企进驻金华的情形下，本土房企茂新房产仍能在一众外来房企中突出重围，夺得环城西路以东、乐业路以南地块，实属不易。该地块虽占地面积17800㎡，只由8幢小高层组成，但胜在地块区域地段好，周边新旧小区环伺，居住氛围浓厚，配套成熟。而且江南板块一直以来都是金华市民心中的宜居板块，优质地块日益稀缺，喜欢居住在江南的市民朋友可以考虑。
目前婺城新区的在售楼盘不多，缤虹星城是其中一个。缤虹星城位于宾虹西路上，占地面积40多万m2，是金华首屈一指的大盘，并且相对于市区其他楼盘，缤虹星城的价格更吸引人。虽然区域内的配套相距其他板块还略有差距，但是随着今年七、八月份婺城新区3宗住宅地块的成功出让，相信届时婺城新区板块内的宜居属性会越来越明显，各大配套设施也会相对有所提升。
御西湖位于金华炙手可热的湖海塘板块，是由德信、保利、碧桂园三家知名房企强强联手打造的高端住宅产品。湖海塘板块是近两年来金华新兴热门板块，区域内云集了德信、保集、光明、金地、绿城、滨江、中南等多家全国知名房企，在这个宜居“小西湖”，一个高端生活住宅区正在崛起。同时作为打造“精品金华”重点建设区块的湖海塘，将被打造成为集体育运动、生态游憩、文化展示、商务会展、高端住宅等功能为一体的城市运动休闲区。
中天·公元诚品位于金义都市新区。金义都市新区未来将会与金华和义乌市区共同形成浙中城市群核心区，成为浙江省第四大都市区，由此可见，金义都市新区未来前景可期。而这也吸引了一些房企抢先入驻该板块，中天房产就是其一。该项目是中天房产继中天·翰林诚品、中天·江上明月后在金华的第三件作品。目前项目一号地块一期、二期房源已售罄，三期9月加推，另外与一号地块相邻的二号地块房源预计将在10月开售。
2017年11月17日，新城控股首入金华，以3335元/㎡楼面价成交华金街东侧、一号路南侧地块。主打建筑面积98㎡、127㎡、143㎡，目前项目一期已于8月10日开盘，二期预计9月加推。目前金义都市新区内新盘较多，感兴趣的市民朋友不妨去逛逛。
美的·金宸府依托二七区块重点改造项目，北接江北老城心，东连人民广场核心商圈、古子城，南向隔江对望三江口五百滩湿地公园，同时项目周边生活商业配套十分丰富，银泰百货、沃尔玛、金华一百、永盛购物中心、帝壹城等数十万方商业购物娱乐配套云集，在建金师附小教育集团小学及幼儿园与项目仅一路之隔，加上规划中的综合性医院和现有的金华四中，未来这里将打造属于金华的都会湾区生活主场。可以说，美的·金宸府拥有完美的配套。

	微信

	微博
