Title: 独家对话全国人大代表林龙安：推动香港与内地融合发展
Date: 2018-03-15
Text:

2018年03月15日08:28
这次作为港籍全国人大代表带来三个建议，第一个是普法教育。希望更多的香港人能接触到我们国家的宪法，普及国家宪法教育、宪法跟基本法的关系。宪法和基本法都是确保香港经济稳定繁荣发展必备的基础。在普法教育方面希望更多的香港人能走近了解宪法，强化宪法对香港，特别是对香港年轻人和学生的教育普及。
第二个建议案关注粤港澳高度融合发展问题。总理在政府工作报告里明确提出来粤港澳要高度融合发展。港珠澳大桥贯通以后，会成就粤港澳大湾区的形成和发展。
大湾区今年总的GDP已经突破1.2万亿美金，不远的将来，粤港澳大湾区会成为全世界四大湾区中最大的湾区。未来机会机遇很多，而且随着内地经济的发展和更多香港优势互补，三地怎么样整合是一个值得关注的问题。
另外，香港各界专业人才怎么融入大湾区？香港法律、会计、建筑测量、医学等领域，具有全面跟国际接轨的优势，比如说脑神经方面、肝移植等香港高端医疗方面，香港在世界上占有一席之地。这些人才如何更好融入大湾区的发展，就成了一个重要问题。
随着内地经济的高速发展，现在整个大湾区已经形成了一个系统化。系统化不单是产业的全面升级，而是产业的全面融合，包括整个经济层面。以后大湾区高铁通车以后，湾区将形成一小时工作圈，各行各业的香港专才都看到大湾区的机会跟机遇。
人大代表有责任、有义务让香港的高端专业人才融入大湾区，为国家新一轮经济发展作出贡献，也为他们在大湾区里创业、就业、就学提供更多的便利。比如专业认证中的会计证，香港大部分会计证都是英国会计师专业委员会的认证，那大陆进来这边能不能通用认证。
此外，两地的医学证、文凭等互认双证体系，需要有更健全更完善的对接机制。大家知道香港有很多科研人才，国家已经很明确给予香港很大的支持跟支撑。科技部已经给香港专项科研人才有一定的经费补贴或者补助或者经费的支撑。而科研成果怎么转入生产？要转向生产才有办法转向市场化，才能把结果拿出来。
第三，整个大湾区有很大的教育优势。香港好几所大学，大湾区里的好几所大学，都是国际上最前端的大学之一。怎么把教育资源发挥出来，为大湾区建设和为国家建设贡献更多的力量，需要为他们在内地的创业创新上一个新台阶，寻找一个新的出路设计机制。
我的第三个建议，是怎么确保香港金融中心的地位和壮大问题。作为香港人来讲，更多的希望真正的国际中心能屹立在全世界最前端。当然香港的金融中心是依靠内地依靠祖国作为强大的靠山，中央政府也给了香港很大的政策，比如说沪港通、深港通、债券通，人民币的离岸中心等。
改革开放以后，内地投资60—70%以上，高峰期到80%，通过香港进来内地投资。现在人民币走向世界，有60%以上到70%是通过香港出去的。所以香港完全具备成为人民币全世界最大的中心的条件。
十九大以后，各个层面全面进入新时代的高速发展，产业的转型、“互联网+”时代改革的变迁对香港有很大的机会。但是包括内地和香港有一个缺陷，我们现在所有买外面的东西很多，比如矿产资源都排在世界第一位。但是我们没有定价权，定价权都掌握在别人手里，所以能不能让香港成为全球的定价中心？
据我所知，这也是中联办主任王志民跟香港联交所总裁李小加一直在推动的。香港如果把全球的定价中心拿到，对内地、对香港，对中国未来的发展，我们至少有一席之地，有发言权了。
所以我提了这三个建议案，都是跟内地充分的融合跟结合。
禹洲是少有的内房股中高派息的企业，连续8年派息维持在8%左右。第三是抗风险能力，尤其是财务的抗风险能力，禹洲连续20多年维持60—80%的负债率。这些体系支撑着未来整个战略布局的实施和集团的平稳发展。禹洲还有3000亿左右的后置计划，所以实现1200亿不会有什么问题。
第三个就是大湾区，当然禹洲的老根据地在厦门，也是连续12年排在最前端的市场占有率。禹洲是以一、二线城市为主，后置里面1500万平方米土地储备70—80%都在一、二线城市，三、四线城市是在一线城市的周边城市群，比如京津冀周边、长三角周边、大湾区周边。上个月禹洲刚刚进入整个港股恒生指数大中企业恒生指数企业成分标的股。禹洲在大湾区里2015年要进行大的战略布局，2015年开始在大湾区投了差不多100多亿下去，今年还会再投100亿，主要还是收购和并购。
对禹洲来讲，当然租售并举也是方向，禹洲现在差不多是15%投资性物业里面有一部分是来自租赁。很多人说地产行业也是跟金融有直接的对接，如果你的租赁太多的话会造就重资产的增加，禹洲地产15%投资性的，85%是销售的，确保整个集团长远的战略落地跟资本、资金、现金流的活跃度。另外确保跟国家的政策相向而行。
在三、四线城市以销售为主，确保刚需的需求，有所区别了。国家我看在这方面也意识到这个问题，所以把租赁作为资产包可以再次发行，盘活，发债也好、准贷款也好，来盘活重资产，促使租赁事业更加强有力的发展，对地产商来讲也是非常好的。比如虽然你准备租赁，但是你的租赁资产是可以盘活的，你资产包可能可以对外发债，整体债务盘活资金，或者抵押给银行把资金盘活，所以也不会成为重资产，也支撑着地产商这块更加有力的朝着这个方向并举。
30
!
