Title: 奥运月全民开跑 贝壳中国·社区跑城市赛登陆北京
Date: 2018-08-13
Text:

	
	“除了城市赛，社区跑的理念是希望大家都能随时随地、简单轻松地跑起来。所以平日里大家还可以参与社区跑的线上跑活动，8月19日前通过悦跑圈APP完成线上5KM挑战，更可获得奖品。”现场工作人员用手机向记者展示了线上挑战页面，并补充道：“在北京，贝壳找房的合作伙伴链家门店也会提供免费饮水、免费休息的便民服务，方便居民日常的跑步锻炼。”
据悉，贝壳中国社区跑城市赛还将继续在郑州、大连、苏州、深圳等其他8个城市接力进行。同时，以“社区跑?荧光”为主题的训练营持续在全国40个城市举办不少于100场社区训练营。贝壳找房助力全民健身，希望通过号召居民走出家门，轻松跑步，在锻炼身体的同时，打破邻里隔阂，构建和谐社区生活。因此，社区跑也被誉为“门槛最低、最简单便捷的跑步活动”。
未来社区将成为更多人的运动和社交场景。贝壳找房首席市场营销官宋琦表示，“贝壳平台上有众多根植于社区的品牌，其线下门店遍布全国主要城市。除了更好的为社区居民提供“住”的服务，贝壳也一直致力于社区服务建设，希望通过一系列线上与线下的公益活动加深与居民的联接，根植社区，更好地服务社区和社会公众”。
