Title: 探盘长安街延长线旁的学府平邸——翡翠长安
Date: 2018-08-09
Text:

2017年9月，关系到北京未来20年发展走势的《北京城市总体规划（2016年-2035年）》（以下简称北京新总规）重新定义了北京的城市空间版图。根据新的规划，新首钢和长安街成为了城市发展的重要战略区域，多个重要区域的结合和碰撞也将催生出巨大的城市潜能。
在万科内部，翡翠系产品线定位高端，对项目的区位定义较为严苛。翡翠长安是万科在北京打造的第二个翡翠系产品，位于西长安新城，毗邻长安街延长线。翡翠长安所处地域，是北京市重点关注与投入的核心区域之一，站定西长安街的价值赋能。
翡翠长安项目毗邻北京母亲河永定河，背靠98.5%生态覆盖的西山。区域内43个城市公园，跻身长安街生态涵养区，也让翡翠长安成为了首都后花园里的珍品佳作。此外，新首钢的崛起，也成为翡翠长安背后倚靠的繁华。
门头沟正全力建设首都西部综合服务区，打造“一带、两线、三点”的产业发展空间布局。预计2020年，门头沟将建成2500万平米新城，实现25万人就业、上学、居住的大型生态城。在北京的十二五规划中，首钢被定位为“新首钢高端产业综合服务区”，它成为了传统工业绿色转型升级示范区、京西高端产业创新高地、后工业文化体育创意基地。在新政策的倾斜和扶持下，首钢商务区成为了城市规划建设的重点区域。
在教育资源方面，门头沟区将会极大提升教育品质，北京八中、人大附小等优质学校资源将入驻，届时门头沟区将与西城、海淀共享优质的教育资源。区域内有首师大附中、北京实验二小永定分校、北京大峪中学、大峪第一小学、中国人民大学附属小学京西校区、北京实验二小幼儿园等教育资源，可谓名校名师荟萃。特别值得一提的是，北京八中门头沟分校与翡翠长安仅一街之隔。
数据显示，2017 年北京已成交居住类土地中，可售住宅中不受70/90 限制的规划住宅建筑面积仅176 万平方米，约11733 套房源（按150 平方米 / 套估计），在2017 年住宅房类供应中仅占比23%。相对于翡翠长安而言，该项目的不受限产品定位，具有一定的市场稀缺性。
目前，万科翡翠长安在售楼栋为4、5、6号楼以及9号楼的4套房源，在售面积户型为165-204平方米，售价在57000-62000元之间。
微信

	微博
