Title: 福建部署防御台风“山竹”：务必做好应转尽转 不漏一船一人
Date: 2018-09-14
Text:

福建省防指会商指出，台风“山竹”具有强度强、移速快、范围大、海况恶劣四个特点，目前已进入福建48小时警戒线，预计将穿过或擦过吕宋岛北部，逐步靠近广东和海南沿海，并给福建带来较强风浪影响。
会商预计，14日夜间到16日，福建中南部沿海最高将有11级大风和4米巨浪；闽中、闽南渔场最高将有11级大风和5.5米巨浪；台湾浅滩渔场最高将有12级大风和8米狂浪。
目前，福建省防指启动防台风Ⅳ级应急响应，福建省气象台启动重大气象灾害（台风）IV级应急响应，并发布台风蓝色预警信号、“沿海台风警报”和“台风预警Ⅲ级”。
福建省防指总指挥、副省长李德金强调，福建各级各相关部门要认真贯彻党中央、国务院、国家防总防台风工作部署和福建省委、省政府具体要求，坚决克服松懈麻痹思想，及早部署落实各项防范工作。在具体部署防御上，气象、海洋等部门要密切监测台风动态，加强精准预报，及时发布风、雨、浪、潮等预警信息。
福建省防指明确，14日18时前，位于闽中、闽南、台湾浅滩渔场的所有作业渔船务必全部就近到港避风、船上人员撤离上岸，福州及以南沿海养殖渔排上的所有人员务必全部撤离上岸。14日18时前，福州及以南沿海地区海上及滨海景区景点、施工工地一律关停关闭，有序疏散游客，安全转移施工人员。沿海各地和住建部门要落实好户外广告牌、脚手架、塔吊等高空构筑物的防风措施，及时加固，消除隐患。海事部门要向过往船舶发布预警信息，指挥南下前往广东方向的船舶及时调整航线，避开台风影响海域。交通、海事部门要加强对沿海渡口码头、客运航线的运行指导，根据风浪情况和预案适时关闭停航。
眼下正是捕捞旺季，渔民生产积极性高，出海渔船多，动员组织渔船回港避风任务艰巨。福建省防指指出，福建沿海各地要落实属地责任，全面动员部署，逐片海域、逐个渔场、逐条渔船、逐个渔排进行排查，务必做到应转尽转、不漏一船一人，严防擅自回流、出海。
最后，要落实防汛值班和领导带班制度，及时启动应急预案和应急响应，以扎实有效的工作，保障人民群众生命财产安全。
