Title: 艺人黄轩现身成都街头 为千人领跑
Date: 2018-07-31
Text:

	
	7月28日，2018“贝壳中国·社区跑”5KM城市赛第一站在成都火热开跑。贝壳找房代言人、知名演员黄轩身着社区跑文化衫出席活动分享了他的跑步心得，带领现场跑步爱好者一同起跑。
为让所有现场的居民更有参与感，贝壳在活动现场布置了多个以家为场景的互动区域，供大家休息、交流和拍照。赛事冠名商，贝壳找房首席市场营销官宋琦表示：“贝壳平台上有众多根植于社区的合作品牌，除了更好的为社区居民提供‘住’的服务，我们也希望与田协一道推动每一位居民的健康发展，希望通过举办社区跑真心创造一个便捷的跑步方式，让大家随时跑起来。
从7月16日起，以“社区跑·荧光”为主题的首批“社区训练营”已在全国27个城市举办了39场，累计参与人数达14万人，累计总路程达71万公里，后续还将在全国总计40个城市举办不少于100场社区训练营。同期，田协授权的“社区跑服务站”在全国40个城市24000个社区的3000家链家、德佑、铭家等贝壳合作伙伴的线下门店正式挂牌设立，并长期设立为跑者提供饮水补给、应急医疗、物品寄存等免费服务，截至目前仅10天就为跑者提供了920杯水。
贝壳中国社区跑城市赛还将陆续在北京、郑州、大连、苏州、深圳等其他9个城市落地，第二站北京站将于8月11日继续开跑。
