Title: 机构评深圳为年度中国最佳表现城市  重庆、天津紧随其后
Date: 2018-09-11
Text:

米尔肯研究所研究总经理、报告联合撰写人黄华跃分析认为，深圳从低成本制造业基地转型为重视创新和高附加值的科技中心，目前被誉为“中国硅谷”，主要得益于其友善的营商政策和开放的创业环境。
连续两年屈居第四，深圳在米尔肯研究所第三份年度报告中夺冠。“深圳位于珠江三角洲，一直以来注重培育创新型经济。近日“大湾区”战略方兴未艾，将进一步扩大该市对区域发展的经济影响。”黄华跃表示。
报告中，重庆在大城市组别名列第二。报告指出，重庆与成都最近成为中国西部经济增长的双引擎。与北京、上海和深圳等起步较早的发达城市相比，重庆和成都商业成本相对较低。此外，两座城市大力发展多元产业，鼓励创业。
黄华跃指出：“我们的数据分析显示，排名靠前的城市正在积极响应中央政府的创新指令，从而带动整体经济的转型和发展。”
2018年米尔肯研究所中国最佳表现城市指数分别依据各城市的经济表现,，对中国260个一、二、三线城市进行排名，重点强调一年（2015-2016）和五年（2011-2016）期间的增长衡量指标。指标包括就业、工资、人均地区生产总值（GRP）和外国直接投资（FDI）增长率，同时亦衡量GRP中FDI的比例和高附加值产业就业的集中度。
黄华跃认为，今年的报告反映了中国从“输入海外模式”发展成为“中国模式输出海外”的雄心。中国目前拥有高铁、移动支付、网购和共享单车，也在研发新一代移动互联网技术5G网络，这一技术让中国处于未来新技术研发和行业标准制定的前沿。
微信

	微博
