Title: 第21届古镇灯博会昨开幕，签约引进一企业总部
Date: 2018-03-19
Text:

昨天上午，21届国际灯饰博览会在古镇开幕。本报记者赵学民摄
中山日报3月19日讯 3月18日，第21届古镇灯博会在中国特色小镇古镇镇开幕。市委常委、组织部部长陈小娟，市人大常委会副主任冯煜荣，副市长雷岳龙，市政协副主席刘志伟出席开幕式。
开幕式上，深圳市兆驰照明股份有限公司（兆驰照明）与古镇镇政府签约，其总部将搬迁至古镇镇，兆驰照明中山产业基地也将同期正式落户古镇。兆驰照明拟投资不少于6亿元用于中山总部及产业基地发展。兆驰照明由上市公司兆驰股份发起成立，目前正处于高速发展阶段，未来有望形成数十亿产业规模，达到独立上市的水平。
除了兆驰照明，雷士照明也与古镇镇签约，雷士全球灯饰创新设计中心正式落户古镇。
开幕式上还举行了 “中国灯饰原创联盟授牌仪式”，首批12家龙头企业获颁牌。
第21届古镇灯博会将从18日持续到21日，主分会场联动面积超150万平方米，参展企业超2000家，其中主会场参展企业766家。
今年主会场不少企业通过“跨界创新”吸引客商。如中山一家灯饰企业以江南水乡为背景，壁灯、吸顶灯的光影，与水墨画和流水为背景的美相得益彰。该企业负责人尙聪明说：“卖灯饰需要好设计，好设计需要不断碰撞。如果只参考行业内，再创新大同小异；跨界才有火花。”今年入春以来，公司通过与家装企业、互联网平台合作，线上线下营业额已突破300万元，业绩稳步增长。
分会场也忙着跨界 “创新”。华艺广场启动“2018灯都国际灯饰设计周”，邀请全国各领域设计大咖，探讨设计驱动灯饰制造产业的变革与创新，同时举办设计大赛鼓励原创。此外，利和广场启动了2018灯饰单品热度评选活动。而天猫中山工业电商共享服务中心也正式落户华裕广场。
微信

	微博
