Title: 明确“都市圈+生态圈”发展战略 鸿坤集团首座生态小镇正式发布
Date: 2018-09-11
Text:

袁春表示，“都市圈”战略是指鸿坤将从“大七环战略”挺进到全国化布局，加快形成都市聚集效应。自2011年开始，鸿坤便确定了“大七环战略”，开始在承德、涿州、廊坊、香河、张家口、怀来、武清、宝坻、团泊以及蓟县等环京地区布局。就在今年的8月20日，七环正式闭环，“大七环时代”到来，鸿坤的布局区域直接受益。
“这得益于一个关键的逻辑，未来视野结合长线操作。”袁春强调，迈进一个都市圈也意味着可以用更小的管理半径撬动足够大的区域市场。因此，接下来鸿坤会持续深耕进驻城市群，以“都市圈”为战略导向进行住宅开发。
至于“生态圈”战略，袁春解释道，将鸿坤现有业务和资源进行产业协同、生态整合，从而有望产生更大的效益。目前，鸿坤拥有4大相对成熟的业务板块——地产、产业、资本和文旅，这些板块原本处于齐头并进、各自发展的状态。而近年来，鸿坤通过对这4大板块的资源整合、协同调整，取得了更好的效果。
袁春表示，通过“都市圈+生态圈”的双圈战略，将有利于实现鸿坤所进驻的城市、所服务的用户，都能搭乘鸿坤集团多元化经营事业的红利。各板块的成果精髓得以整合，鸿坤进而就有能力创造教育、金融、社群、健康、商业、文化等生态内容。“这些内容足以覆盖到用户需求的方方面面，为城市输入鸿坤优质的资源，用我们的生态链真正实现为城市赋能。”
袁春进一步指出，基于以上战略基础，鸿坤集团打造小镇的发展观即为：依托一线城市，择优越资源版块；以鸿坤集团全配套子品牌加持；以当地自然、人文条件为基础；发展文、旅、医、养特色产业；打造创新复合型特色产业小镇。
袁春表示，此次发布会上正式首发的鸿坤·葡萄酒小镇|悦山湖，正是对小镇发展观的践行。
据悉，此次鸿坤投资百亿打造占地约3000亩的国际生态小镇，拥有包括现代种植观光、红酒文化体验、湖岸生态休闲、运动健康医养、乐龄文化教育、主题商业酒店、低密墅质住区在内的七大功能片区，近百项核心配套服务设施，鸿坤致力于将其打造成新一代小镇的样板。（孔海丽 实习生吴凡）
微信

	微博
