Title: 无锡：全球物联网影响力稳步提升 掌握顶层架构标准主导权
Date: 2018-09-14
Text:

《年报》分析认为，2017年以来，全球物联网市场规模持续稳步增长，跨界应用不断兴起。我国物联网数据规模及多样性持续扩大，行业生态体系逐步完善，细分领域创新成果不断涌现，产业技术和应用发展进入落地关键期。
《年报》认为，物联网发展呈现一些新的特点与趋势：
一是全球物联网设备数量爆发式增长，物联网解决方案渐趋成熟。数据显示，2017年全球物联网设备数量强劲增长，达到84亿台，首次超过人口数量。全球物联网市场有望在十年内实现大规模普及，到2025年市场规模或将成长至3.9-11.1万亿美元。
二是我国物联网市场规模突破万亿，物联网云平台成为竞争核心领域。2017年，我国物联网市场逐步回归理性，进入实质性发展阶段，全年市场规模突破1万亿元，年复合增长率超过25%，其中物联网云平台成为竞争核心领域，预计2021年我国物联网平台支出将位居全球第一。具体来看，C端用户（个人用户）更加关注物联网设备带来的实际智能体验，B端用户（行业用户/企业用户）则更加关注物联网应用的投入产出比。
三是物联网细分领域热度出现分化，技术演进驱动应用产品向智能、便捷、低功耗方向发展。2017年以来，物联网在交通、物流、环保、医疗、安防、电力等领域逐渐得到规模化验证，“物联网+行业应用”的细分市场开始出现分化，智慧城市、工业物联网、车联网、智能家居成为四大主流细分市场。芯片、智能识别、传感器、区块链、边缘计算等物联网相关新技术的迭代演进，加快驱动物联网应用产品向智能、便捷、低功耗以及小型化方向发展。
四是我国物联网重点上市企业营收达4833.8亿元，同比增长20.7%，创近五年新高。2017年，我国沪深板块52家及港股板块11家重点物联网上市企业营业收入及增长率均创近五年新高，概念股交易趋于活跃，亏损面收窄，企业净利润总额波动增长，总体盈利情况出现好转。数据显示，2017年沪深板块52家及港股板块11家重点上市企业营业收入分别达4833.80亿元、3795.83亿元，同比增长20.7%、33.4%；净利润总额分别达到213.6亿元、778.8亿元，同比增长24.4%、91.6%。
五是无锡持续深化国家传感网创新示范区建设，累计建成、获得20多个物联网相关国家级品牌。2017-2018年，无锡持续强化应用试点示范，健全完善技术创新体系，物联网产业发展路线图进一步细化，与实体经济融合发展进程逐步加快，“一核两翼多元”产业格局凸显。
《年报》认为，我国物联网行业生态体系日趋完善，但仍存在一些发展瓶颈。市场与产业协同不足，行业标准政出多门，高端产品研发能力有待提高，网络基础设施亟待全面升级，数据隐私和安全问题仍然突出等。
《年报》建议，我国物联网产业应加大研发投入力度，提升原始创新能力；夯实物联网应用基础，推动企业转型升级；促进产业协同，加快开发消费端规模化应用产品；积极参与国际标准制定，加强标准互操作研究；明晰安全防护思路，各有侧重分类实施。
