Title: “一带一路”助中国建材“走出去”进入新阶段
Date: 2018-09-13
Text:

记者 周武英 北京报道
中国建材是中国建材行业的领军企业，是全球最大的水泥供应商、玻璃供应商，在许多方面处于世界领先地位，连续八年进入世界500强，也是《财富》500强中唯一的中国建材企业。在近日举行的首届丝路国际产能合作领军论坛上，中国建材集团党委书记、董事长宋志平阐述了中国建材参与“一带一路”倡议的计划和实践。
宋志平说，“一带一路”倡议提出之后，中国建材也开始走向海外，其中原因之一是几十年来中国建材积累的很多技术，包括高水平的成套装备等具有走出去的实力。
他介绍说，30多年前，企业需要从跨国公司购买水泥大型设备，而现在全球70%左右的水泥大型装备都是由中国建材公司提供。一家公司能在全球的一个产业里市场占有率达到70%的情况并不很多。
宋志平深有感触地说，很多“一带一路”沿线国家，最关心的是三件事。第一，是中国的企业来能不能和当地的企业合作。第二，是转移技术，就是说这些国家希望中国合作方能够转移一些技术给他们。第三，是培养人才，包括管理人才和技术人才。因此，中国企业走出去恰恰要做好这三件事。
中国建材有三大原则，第一是为当地做贡献，第二是跟当地企业合作，第三做公益事业，为当地人民服务。宋志平说，只有这样，中国企业“出海”才能走深走远走长。
宋志平表示，去年5月份“一带一路”国际合作高峰论坛之后，中国建材把“走出去”又推到了一个新的阶段，从过去大量做EPC（工程总承包），到现在提出了“六个一”的发展计划。
第一个一是做好十个产业园。目前中国建材在赞比亚、蒙古、哈萨克斯坦、埃及、泰国做了五六个产业园。这些产业园围绕建筑材料上下游建设，是非常专业的产业园，因此效率也非常地好。
第二个一是做十个海外仓，把中国的建筑材料分销出去。
第三个一是做十个国际检测认证中心。很多“一带一路”沿线发展中国家没有国家标准，因此中国建材设立了十个国家实验室，协助沿线的发展中国家制定国家标准。
第四个一是做一百个建材连锁中心。目前已经完成了50多个。
第五个一是做一百个海外智慧工厂管理。目前已经完成了五六十家，这些管理集团类似香格里拉、希尔顿饭店的管理集团，进行运营维护和管理。
第六个一是做一百个EPC项目，再做一百家国际工程的水泥、玻璃的EPC。
宋志平表示，“六个一”是一个综合计划，中国建材不再做单一投资或单一地做EPC，而是要把中国建材40多年形成的综合体系经验，移植到“一带一路”建设中去，帮助沿线发展中国家提高综合实力。
宋志平还表示，中国企业应该抱团出海。他认为，中国的央企、国企和民企之间的合作是中国企业最大的优势，这种合作今天在国内支撑了中国经济的发展，在海外会支撑 “一带一路”建设的推动。
作为丝路国际人才联盟理事长，宋志平表示，下一步重点要推动抱团出海，要突出央企国企和地方企业民企之间的合作，在人才培训方面形成支持。他表示，丝路国际产能合作促进中心联合东道国政府投资促进机构共同发起的国际产能合作直通车计划将有助于中国企业“走出去”。

	微信

	微博
