Title: 勾勒最美生活场景———来自巴黎时尚家居设计展的前沿动向 
Date: 2018-09-13
Text:

赵晓笠
Seletti
9月7日至11日，巴黎时尚家居设计展（Maison&Objet Paris，以下简称M&O）如约而至，为巴黎的金秋再添一份别致的设计之景。与家有关的创意巧思，与生活有关的灵感妙招，与未来有关的无限创想，纷纷在此呈现。让设计以愉悦、轻松、欢快的面貌呈现给爱生活的人，让家以鲜活多姿的模样展露出时尚气息，M&O依旧有着超高的人气。
所有的持久都是因为不断的自我蜕变。今年9月，M&O巴黎时尚家居设计展根据观众以及市场需求，对展会布局、主题划分等进行了重新调整改变，有意让观展体验更加轻松、直接、高效。《北京青年报·广厦时代》及北青·家居，也走进展会现场，带来最前沿的动向解读。
与以往相比，此次M&O最显著的变化，就是展会布局回归到M&O的基本核心“Maison家”和“Objet精品”。
Maison展区内重新规划的主题，提供了更精准的风格分类，呈现出深具灵感启发的样貌：Unique 独一无二 & Eclectic 相容并蓄、Today 当代设计、Forever 经典永恒、Craft 巧匠艺心四大主题板块，为寻找居家设计趋势的观众提供了多元答案。
逐步精化的Objet展区，将展品类别细分为七个主题：Cook&Share 烹饪与享食、Smart Gift 创意伴手礼、Fashion Accessories 时尚配饰、Kids&Family 孩童与家庭、Home Accessories 居家配饰、Home Fragrance 居家香氛、Home Linen 居家织品，更加明确的指向性，让来自全世界的全球买手、专业设计师、生活达人和设计爱好者们，能够在信息量爆棚的展馆中，迅速找到自己想要的好物。
为了进一步成就观众轻松直给的观展体验，新改版的M&O特别推出了“What’s New？”新品推介展区，从1号展厅到5A/5B展厅，相对应的诸多品牌不可错过的精品、新品陈列其中，来不及逛遍每个角落的人，能够在这里迅速找到最前沿的设计宝物。
在备受关注的Unique 独一无二 & Eclectic 相容并蓄、Today 当代设计、Forever 经典永恒展区里， M&O新推出的“SIGNATURE”标识，令人感到耳目一新。为这些充满了好设计、好灵感、好生活的场馆提供更加清晰的注脚——最有创意、最具代表性的设计品牌及设计方案，沿着“SIGNATURE”就能找到。
开展前就被国际买手注意到，90后中国设计师祁昆可能也没想到。户外家具KUN的展位以及其中的产品都是他的手笔，自然轻松的灰白色调，跳跃着清新的黄绿和橙，祁昆设计的户外家具在偌大的展馆里非常夺目。尽管周边尽是大牌，但KUN毫不逊色。转角指示牌上的中国国旗标识不太大，但却非常抢眼——在一个优秀设计云集的国际展览平台上，中国家具设计品牌占有的一席之地，被KUN诠释得自信又从容。
祁昆告诉《广厦时代》，KUN品牌承载着他与国内一群最棒的户外家具制造者共同的心愿，他们为国际大牌做设计、造产品，设备顶尖、工艺考究、生意不愁。然而他们内心总有一个信念就是，做一个中国设计、中国制造的优质户外家具品牌。“打破中国户外家具无原创的僵局。”说不上是宏图大愿，但也能算得上是扛起了不小的责任。
祁昆说，KUN品牌接下来会更加频繁地带着新品出现，接受市场的反馈，磨合出最优的产品，让中国户外家具品牌被世界看见——遇见对的人，一起做对的事，何等幸运。
身处M&O特别新设的“Craft巧匠艺心”展区，来自中国南京的创新非遗手工艺众创平台百工造物Hundredicrafts，拔得展馆显赫位置。“文心创物：中国当代手工艺”——展区的入口旁，一行写满了自信的汉字，在M&O中显得耀眼特别。凭借着一身好设计与好手艺，百工造物在其中更是接收了来自全世界的瞩目与探访。
由百工造物创始人马聪与苏绣大师邹英姿合作推出的手工双面绣落地屏风《流金》，以巧妙的方式将展间轻盈分割，云蒸霞蔚、金光潋滟，泼墨挥洒波光连片，绣娘巧手点金成线。中国传统木做家具工艺与手工刺绣的结合，令观展者忍不住轻抚。米兰设计周期间受到各国观众喜爱的《朝锦》等作品，再次引起了不少人的关注。渴望唤醒全社会对中国传统手工艺的关注，焕新传统手工艺的样貌，将当代的审美品位与功能需求赋予最好的手工技艺，百工造物创始人马聪说：“世界对中国有期待。我们也期待世界能看到我们，看到中国设计与中国制造的能力。”
在百工造物的一旁，中国设计中心带着25位中国匠人的心作，开启了一场传统与现代、中国与世界的对话。原生态的中国手工艺，被创新设计赋予了更丰富的故事与情怀。
传统不意味着雕龙刻凤，不等同于披红戴绿，在中国设计中心执行董事瞿铮看来，中国元素无需大张旗鼓的放在设计表面上，让传统手艺与当代艺术融合，让产品在器形、功能、文化等多个维度上兼容并蓄，对于推动中国传统手工艺走向全球来说更具意义。用竹条精密编织的普洱茶茶盒，在开展首日就收获了不少订单；素白花器上的细腻雕刻，仿佛讲述着动人的精彩故事……美、独特、实用，几个关键词，构成了中国设计中心筛选传统手工艺美物的标准与方向。
京东家居家装的展位用镜面的秩序感尖顶造型，围合出一方明亮通透的空间。亲切自然的素元家具，依旧是多个中国品牌里最安静的那个，成为展陈空间里的颜值担当。霸气的多少家具拿出了最抢镜的“叠罗汉”，吸睛无数。厌式房间的经典桌案上，国瓷永丰源那套曾被G20峰会“夫人宴”选用的“夫人瓷”餐具，异常醒目。京东展位里，二十余个家居设计品牌囊括其中，丰富而有序。
在同期的京东家居家装巴黎展推介会上，京东商城居家生活事业部总裁辛利军，向国际品牌商描绘了中国市场的生机以及京东平台的优势。看得出来，此番京东在巴黎展上的动作指向两个明确目标：将国外好产品引入平台，将国内好设计推向国际。

	微信

	微博
