Title: 北京市将严查重型柴油车 依法处罚排放超标行驶车辆
Date: 2018-09-11
Text:

为进一步强化超标重型柴油车的闭环管理，北京市环保部门在分析今年1至7月份全市超标重型柴油车数据的基础上，对超标重复次数较多的单位和车辆进行了摸底排查，确定重点复检车辆及用车单位。从8月下旬开始到10月份，市环保部门将组织各区环保部门有重点地开展重复超标车辆及超标大户入户检查专项执法行动。通过采取区级环保部门逐一排查和市区两级联合重点执法的工作模式，对未及时整改，排放仍然超标车辆依法严格处罚；同时督促用车单位尽快整改，确保车辆排放达标。
市机动车排放管理中心相关负责人表示，今年以来，北京市环保部门继续以重型柴油车为重点，统筹调动市区两级环保部门移动源执法力量，根据区域、路线、时段和停放地等重型柴油车使用特点，科学统筹、灵活机动、精准执法。除运用“闭环管理”新举措外，还继续采取“环保取证，公安处罚”的执法模式，聚焦进京路口、市内重点道路开展路检、夜查。环保部门进驻38个主要进京口和综合检查站，对18个重点进京口实现24小时全天候执法监管，其他进京口实行24小时机动执法。在12条省际高速公路、5条市内高速公路及9条重点国道的29个点位，郊区以白天为主、城区以夜间为主，固定与机动结合开展执法检查。
同时，进一步加强入户执法，市区两级环保部门深入2000多个重型柴油车集中停放地开展入户检查。检查内容上，不仅包括烟度、OBD车载诊断系统、排放后处理装置检查，而且今年在全国率先对柴油车氮氧化物排放进行检查，基本实现了对重型柴油车排放的全面监管。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
