Title: 抢滩“金九”一大波新车开闸而来
Date: 2018-09-11
Text:

一年的车市销售旺季终于到了，各大车企铆足劲势必要拿下“金九银十”，厉兵秣马粮草先行，新车是此时赚足眼球的必备武器，于是一大波新车开闸而来，准备好钱袋，买买买！
售价：分别为16.38万起和17.38万元起（含国补和地补）
亮点：这是广汽丰田首款量产纯电动SUV ix4，购买者将享有全免购置税、不限行不摇号、直接免费获得新能源专属牌照等政策，同时购车将赠送及安装充电桩，并随车附送移动充电器。由广汽研究院开发的ix4，搭载大功率驱动电机、高能量密度电池和高集成电机控制器，最大输出功率为132kW，峰值扭矩达到290N·m，0-50km/h加速时间为4.5秒。其搭载的三元锂离子电池，电池组能量密度达120.7Wh/kg，综合工况续航里程为270公里；在60公里等速工况下，续航里程达到376公里。直流快充模式下，充电30分钟电量可恢复至80%，交流慢充8小时可充满。
售价：19.98万—25.98万元
亮点：第十代雅阁锐混动秉承SPORT TURBO车型年轻化的设计美学，采用Honda家族化设计语言，整体动感十足，所搭载的Honda最新研发第三代i-MMD双电机混合动力系统，能够针对不同的行车路况条件，通过PCU动力控制单元自动判断驱动电机与发动机的擅长领域，灵活选择最佳的行驶模式，在“EV模式”“HYBRID混动模式”以及“ENGINE发动机驱动模式”三种模式间无缝切换，减少机械损耗，配合高功率双电机CVT，带来更加平顺的驾驶体验。此外，该车享有整车“三年或十万公里”及动力电池“十年或二十万公里”的双重高标准保修政策。
售价：7.98万—21.99万元（部分价格含补贴）
亮点：基于比亚迪MEA中型豪华底盘平台打造的全新一代宋正式上市，推出燃油版、DM插电混动版、纯电动版共3个版本15款车型。该车定位为越级美学智联SUV，整体采用其家族最新的Dragon Face设计风格，外观动感内饰简洁，其燃油版搭载了1.5TI发动机+6速自动变速器，传动效率高达85%，换挡时间低至0.2秒；同时，全新一代宋DM采用第三代DM技术，搭载全新BSG电机，优化发动机及后驱总成，带来百公里加速4.9秒、800公里综合续航里程的越级性能。全新一代宋EV 500依托三电核心技术，实现500公里超长续航，充电1次、通勤2周，每公里出行成本8分钱。
售价： 12.98万元-15.58万元
亮点：广汽新能源GE3 530是目前唯一可享1.32倍国家最高补贴的“新政爆款第一车”。自6月11日启动全国预售以来，已收到GE3 530的新车订单超3000辆。搭载的AI系统是广汽集团与腾讯公司深度战略合作的最新成果，拥有智能语音、实时导航、AI找桩、QQ音乐、社交出行等五大核心功能，堪称目前最懂生活的车载AI系统，而且流量终身免费。现购GE3 530全系车型赠送充电桩并免费安装，按揭购车客户还可享3年0利率，置换购车即享5000元现金补贴。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
