Title: 丰田日本多家工厂因地震停产 雷克萨斯受影响
Date: 2018-09-11
Text:

据《汽车新闻》欧洲版报道，由于日本北部地区发生致命地震，丰田在日本的大部分汽车生产被迫停止。由于供应链中断，工厂将于8日开始停产整顿。
丰田将搁置九州、田原以及丰田汽车车身工厂生产计划。这些工厂生产雷克萨斯和丰田兰德酷路泽等车型，其中一些面向美国市场。
丰田发言人Akiko Kita宣布，从10日开始，除两家大发工厂(也生产丰田品牌的汽车)外，停产将影响丰田和雷克萨斯的所有生产线 。丰田在日本有18家工厂。该公司无法立即就供应链对海外业务的影响置评。
据悉，当地时间9月6日凌晨，北海道最北部地区发生了地震。造成十多人死亡，全岛断电。直到7日当局恢复供电，但网络仍然阻滞。
丰田在北海道的Tomakomai有一家工厂，生产自动变速器、无极变速箱和分动器。北美业务发言人表示，最初的停产不太可能对北美业务产生太大影响。制造商也无法说明什么时候恢复生产。
与此同时，日产汽车发言人KojiOkuda表示，该公司预计地震不会中断生产，因为日产在北海道没有生产工厂。不过，日产确实有一个试验场在那里，由于停电，运营中止。
(实习编译：屈彦泓 审稿：刘洋)
商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
