Title: 生态环境部肯定浙江、四川乐山设立环境”曝光台”
Date: 2018-09-14
Text:

《通知》指出，近年来，全国一些省、市就主动曝光生态环境问题并督促整改做了积极的探索并取得很好的效果。浙江省和四川省乐山市通过媒体常态监督、政府主动作为、群众广泛参与，推动解决了一大批群众身边的生态环境突出问题，既赢得了老百姓的口碑和支持，也充分说明主动曝光生态环境问题并督促解决也是正面宣传。
《通知》要求，全国生态环境系统要认真研究、学习借鉴浙江省、四川乐山市设立生态环境“曝光台”等典型做法和成效，扎实落实《关于全面加强生态环境保护 坚决打好污染防治攻坚战的意见》部署和要求，加大舆论监督力度，推动全社会广泛参与环境保护，为打好污染防治攻坚战营造良好社会氛围。
自2014年3月起，浙江卫视《今日聚焦》节目重点对各地“五水共治”和“三改一拆”工作中存在的问题进行公开曝光，截至2018年6月底，共播出涉及环境污染问题334期。2017年7月，四川省乐山市在全国率先开设“环境曝光台”，截至2018年6月，乐山市通过“一台”（乐山广播电视台）、“一报”（乐山日报）、“一网”（乐山新闻网）共曝光生态环境问题356个，取得了环境质量持续向好的“生态效益”、人民群众支持点赞的“社会效益”和产业升级经济转型的“发展效益”等环境保护“蝴蝶效应”。
