Title: 林肯全新Navigator领航员正式上市 售112.80万元起
Date: 2018-01-26
Text:

林肯全新Navigator领航员是目前市面上不多见的美式全尺寸豪华SUV，新车长宽高分别为5355/2073/1937mm，轴距达3112mm，采用非承载式车身，与福特F-150系列采用相近的底盘结构。
全新Navigator领航员运用林肯品牌品牌最新设计风格，稍显夸张的镀铬格栅、隐藏式的C柱、干练的车身线条配合其较大的尺寸令人印象深刻。全LED自适应大灯、标志性的一体式LED尾灯、22寸抛光轮圈等将成为标配。尊耀版提供婓钻蓝、天鹅黑、苍穹灰、勃艮第红、冰咖棕以及铂钻白六种车漆颜色，总统版则享有专属的梵海蓝与落霞金车漆。
全新Navigator领航员车内运用了简练的线条，配合宽大的车身营造了其独特的内饰氛围，尊耀版具备四种内饰配色，总统版则有着三种专属内饰风格。新车有着2+3+2的7座布局，在后两排座椅放倒时可具备1294L/2479L行李厢容积。
新车还标配了苏格兰Bridge of Weir Deepsoft高级真皮包裹的座椅，方向盘选用奥地利Wollsdorf高级真皮包裹。总统版车型有着更高待遇：具备美国Eagle Ottawa Venetian高级真皮座椅、Venetian高级真皮方向盘，凸显豪华感。
在配置上，全新Navigator领航员相比老款车型得到提升。其将配备12.3寸全液晶仪表，10寸中控屏搭载SYNC 3车载系统，并具备Apple Carplay和Android Auto连接功能。HUD抬头显示、车载4G Wi-Fi、无线充电、360全景影像、带20个扬声器Revel Ultima音响、全车13个充电接口、自动伸缩式踏板、后排一键折叠等豪华装备都将配备。
除以上外，新车还将具备ACC智能自适应巡航系统（带Stop&Go自动跟车）、PCA防碰撞辅助系统（带前方距离警示与碰撞预警）、行人监测及主动紧急制动、LDW车道偏离警告、LKA车道保持辅助系统、BLIS盲区监测、自动远光灯控制、主动泊车系统、HSA坡道起步辅助/HDC陡坡缓降系统以及Personal Safety System个人安全系统、远程钥匙/车主手机APP发动机启动等丰富的科技配置。
林肯全新Navigator领航员将配备3.5L V6双涡轮增压发动机，最大输出功率415马力，峰值扭矩670牛·米，官方百公里综合油耗为11.4升。与发动机匹配的是全新的10速自动变速器。新车还将标配四驱系统，并具备6种驾驶模式。
点评：
林肯全新Navigator领航员作为不多的全尺寸豪华SUV，具备了比较有竞争力的价格，尤其是在车身尺寸上具有明显优势，同时非承载式的运用也给它添加了独特的色彩。目前能与领航员进行正面竞争的车型不算多，包括同样官方进口方式引入的凯迪拉克凯雷德、雷克萨斯LX570、奔驰GLS级、英菲尼迪QX80以及未来的宝马X7等车型。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
