Title: 售价7.38万-11.58万元广汽传祺GA4上市
Date: 2018-01-18
Text:

传祺GA4前脸采用家族化“凌云翼”进气格栅，并与两侧“鹰眼式”头灯组相连接，且灯组内部带有透镜与日间行车灯；贯通式下格栅搭配锋利的前唇，彰显运动性。
GA4车身侧面一条贯穿式腰线由前大灯连接尾灯，而尾厢上翘的小鸭尾让人有种掀背车的错觉。新车整体造型较为规整，线条平直富有力量感，底部采用隐藏式排气设计。
在车身尺寸方面，新车长宽高分别为4692/1805/1500mm，轴距为2660mm，定位于紧凑级轿车。
内饰方面，新车采用深色作为主调，在细节处以镀铬线条装饰，整体简洁富有质感。中控台布局依旧采用家族式设计风格，同时，新车还与GS3等车型共享了同款多功能方向盘和挡把。此外，新车还配备自动空调、一键启动、天窗等常用配置。
动力方面，广汽传祺GA4将搭载1.3T涡轮增压与1.5升自然吸气发动机。其中1.3T发动机最大功率101千瓦，峰值扭矩202牛?米，匹配6速手自一体变速箱；1.5升发动机最大功率84千瓦，峰值扭矩150牛·米，匹配手动变速箱及6速手自一体变速箱。
记者点评：2017年，广汽传祺一共销售了508586万辆，同比增长了37.2%。去年也是广汽传祺自主品牌首次突破50万辆大关。然而，值得注意的是，在广汽传祺全部销量当中，GS4和GS8两款SUV车型占据了广汽传祺全部销量的超过八成，依靠SUV的热潮，传祺确实赚得盆满钵满，但是值得注意的是，GS4全年销量仅仅增长3.2%，已经显出疲态。广汽传祺想要继续发展，必须攻克轿车市场。GA4正是广汽传祺的攻坚产品，从上市信息看，广汽传祺GA4显示出了一定的性价比，价格甚至略低于之前广汽传祺GA3。广汽传祺GA4的市场表现如何，我们会持续保持关注。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博

	摄影师PS人像

	探寻古纸的美妙

	万人"父母相亲会"

	舌尖上的年味记忆
