Title: 售价8.98万元起 东风风神新AX7手动挡正式上市
Date: 2018-01-17
Text:

东风风神新AX7
2017年12月21日，东风风神新AX7自动挡车型率先上市。在造型方面，东风风神新AX7延续大气硬朗风格，采用一体式格栅。同时在LED光带式日间行车灯、飞燕造型的雾灯、 车尾“风神”英文“AEOLUS”等细节设计方面更加时尚精致。NVH方面，新AX7怠速噪音低至40dB。气味方面，在国家强制要求的八大类VOC指标中，新AX7实测数据远低于国标，其中强致癌、致畸性的苯和苯乙烯含量检测为0。
动力方面，东风风神新AX7自动挡车型配备1.4TD和 1.6T两款涡轮增压直喷发动机。其中1.6T发动机由PSA与宝马联合研发，连续八年荣膺“国际年度发动机”大奖，匹配爱信第三代6AT变速箱，兼具动力性与经济性，百公里综合工况油耗低至7.0L。在科技智慧配置方面，拥有超远程控制、语音识别、自动泊车、360°全景影像、盲点监测等诸多实用性的科技配置。
东风风神新AX7 1.4T MT车型搭载东风自主研发的1.4T小排量涡轮增压发动机，采用世界顶级供应商霍尼韦尔提供的涡轮增压器（该增压器同样用于大众、宝马等车型上），最大功率103kw，最大扭矩196N·m，全系标配智能启停系统，百公里综合工况油耗相较2016款下降4%。
配置方面，东风风神新AX7 1.4T MT车型全系标配多功能方向盘、智能真人语音提醒、ESC车身电子稳定系统、坡道起步辅助系统等。另外，1.4T豪华版还搭载具备超远程控制、车载WIFI、百度CARLIFE等实用功能的WindLink互联网汽车智能系统。
商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博

	新能源汽车专用牌

	澳洲的中国味道

	2017我在北京挺好

	俄罗斯人迎接新年
