Title: 售7.99万-13.19万元 陆风逍遥正式上市
Date: 2018-01-05
Text:

外观方面，新车和其概念车的设计相近，整体造型偏向轿跑SUV风格，运动感强。新车大灯轮廓和进气格栅融为一体，并且顶配车型采用了全LED大灯，配备LED日间行车灯；尾部的整体轮廓比较圆润，尾灯比较有立体感；新车采用五辐条式的双色轮圈。
内饰方面，新车中控台采用简洁的设计风格，诸多功能被设定在中控屏上，其余功能按键则分布在方向盘及换挡把周围；三幅式的多功能方向盘采用了平底的设计，凸显运动感；仪表盘上的数字采用特殊的扁体字，辨识度较低。
动力方面，新车配备两款1.5T发动机，分别为东安4G15T（歧管喷射）和江铃JX4G15（缸内直喷），二者最大功率分别为156马力和163马力。传动方面，前者仅匹配5速手动变速箱，而后者匹配的是6速手动或CVT无级变速箱。
配置方面，新车搭载了高德地图导航、百度CarLife、陆风智联系统、泊车辅助、HDC陡坡缓降、AVM全景影像等智能配置。
点评：新车目标用户定位为年轻人，而较高的性价比或能够帮助其得到年轻人的关注。此外，2款发动机，3款变速箱，9款车型，为消费者提供了丰富的选择。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博

	新能源汽车专用牌

	澳洲的中国味道

	2017我在北京挺好

	俄罗斯人迎接新年
