Title: 宝马530Le插电式混合动力上市 “Mission i”正式启动
Date: 2018-03-30
Text:

华晨宝马全新530Le插电式混合动力基于现款新一代5系长轴距版车型打造，将专供中国市场销售。新车在外观上与现款5系Li车型相近，左前翼子板上将多出充电接口，车身增加了代表着宝马新能源车型的“i”与“eDrive”标识。同时，新车将采用了蓝色的BMW新能源标志，中网也将采用蓝色样式。
在动力系统方面，该车将搭载2.0T涡轮增压发动机与电动机组成的一套插电式混合动力系统，并搭载全新开发的动力电池组。其中，2.0T涡轮增压发动机最大输出功率135千瓦，峰值扭矩290牛·米；电动机功率70千瓦，峰值扭矩250牛·米；该动力系统的综合功率达185千瓦，综合输出扭矩420牛·米。
根据官方数据，华晨宝马530Le的百公里综合油耗可低至1.9升，纯电动驱动下续航里程可达61公里，纯电驱动时最高时速达 140Km/h，采用家用220V交流电壁挂充电桩充电时间为4小时。新车还将配备自适应悬挂系统，同时具备多种驾驶模式可选。
在内饰方面，华晨宝马全新530Le与现款5系Li车型基本保持一致。新车采用了12.3英寸全液晶仪表盘，配备了最新的iDrive人机交互系统、四区自动独立空调、后排独立娱乐系统、增强型驾驶辅助系统等。
全新530Le还将提供智能钥匙（5系仅530Le配备）、支持无线连接的Apple Carplay、高级香氛系统（带负离子发生器）、智能后排触控系统（7英寸触控屏）、后排增配舒适型头枕、Bowers&Wilkins钻石环绕音响系统、后排专业级娱乐系统（双10.2英寸显示屏）和星空全景天窗等更为高端的配置。
与此同时，宝马（中国）汽车贸易有限公司总裁刘智博士、华晨宝马汽车有限公司营销高级副总裁高翔先生、华晨宝马新能源车品牌管理总监马霆先生共同启动Mission i体验式营销活动。
华晨宝马汽车有限公司营销高级副总裁高翔先生
Mission i活动为期四个月，覆盖全国超过20个城市近100家经销商。“ 通过这个创新平台，我们希望让更多的消费者感受BMW的电动出行和产品体验的同时，继续强化我们的品牌与消费者之间的情感纽带，为更多消费者打开电动生活的大门。”高翔表示。客户可以在宝马Mission i活动中，了解宝马集团最新在自动驾驶、电动出行、智能互联及共享服务四方面的前瞻科技，体验宝马全系新能源车型带来的电动驾驶乐趣。
宝马（中国）汽车贸易有限公司总裁刘智博士
宝马（中国）汽车贸易有限公司总裁刘智博士表示：“电动化是全球汽车行业最重要的发展趋势之一，也是宝马集团全新‘第一战略’的重要组成部分。宝马集团坚定地投身于这场变革，并且取得了突出成果。面向未来，宝马集团将继续进行强有力的投入，提升我们的领先优势。”
华晨宝马新能源车品牌管理总监马霆先生
华晨宝马新能源车品牌管理总监马霆先生宣布：宝马将正式推出专属预约停车充电服务，进一步提升新能源车主的尊贵充电体验。首批44个充电停车位已在上海虹桥机场、上海铁路南站正式投入使用。今年内，该项服务还将覆盖上海以及其他城市的更多交通枢纽。
此外在公共充电服务领域，宝马还透露宝马还宣布将联手国内优秀的公共充电服务合作伙伴，在今年底之前进一步扩大即时充电TM公共服务网络，将充电桩数量从65,000个提升到80,000个，覆盖全国超过100个城市。在私人充电服务领域，所有购买BMW品牌新能源车的客户均可获得免费充电墙盒以及免费的基础安装服务。对于没有固定车位的客户，BMW 在北京，上海，广州，深圳等城市提供社区内的半公共充电共享服务及充电卡套装，客户可享受2年或1,680小时（先到者为准）的免费充电服务。
点评：
宝马全新530Le标志着宝马旗下在华新能源车型的再度完善，形成了以X1插电式混合动力、之诺60H在内更为完善的产品序列。相比老款车型，新车在各方面都更加优秀，尤其是纯电动续航里程增加明显。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
