Title: 补贴后售13.58万-15.58万元 吉利帝豪EV450正式上市
Date: 2018-03-30
Text:

帝豪EV450搭载一台最大功率为120kW(163Ps)的永磁同步驱动电机，峰值扭矩为250Nm。电池载电量为52kWh，能量密度提升至142Wh/kg。帝豪EV450在综合工况下的续航里程超过400km，60km/h等速状态下的续航里程超过480km。并且帝豪EV450还搭配了ITCS电池智能温控管理系统，让电池组更加有效地对抗极寒或极热的天气。
外形方面，帝豪EV450前脸采用家族化设计语言，涟漪式的前格栅采用了封闭式设计，并采用LED日间行车灯，其中添加了蓝色的点缀，表明其新能源身份。下包围及前大灯组内部采用了全新的样式。此外，新车还配备了双边共两出的排气造型进行装饰。
尺寸方面，新车长宽高分别为4631/1789/1495mm，轴距为2650mm。但与上一代帝豪EV300不同的是，快/慢充插口的位置由之前的尾部移到了前/后翼子板上。
内饰方面，帝豪EV450采用了吉利最新的家族式设计语言。内饰以黑色为主，座椅的缝线上采用了蓝色线条表明其身份。8英寸的可触摸式液晶屏取消了物理按键，采用全新的触触控式虚拟按键。全新造型的三辐式多功能方向盘相比帝豪EV300的四辐方向盘更加时尚。
配置方面，帝豪EV450配备了主驾驶座椅记忆功能、前排主驾驶座椅加热功能、无钥匙进入、一键启动、电子挡杆、自动空调、空气净化装置、G-Link吉利手机交互系统、G-Netlink吉利智能车载系统以及8英寸液晶中控屏。
编辑点评：随着新能源汽车的快速发展及普及，各大车企积极推出新能源汽车产品抢占新能源市场，然而续航里程超过400Km的车型并不多。此次帝豪EV450不仅在外观、细节都进行了改变，续航里程更是从之前的300公里提升至450公里，极大的增加了实用性和竞争力，也拉开了自主品牌长续航电动汽车的序幕。
商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
