Title: 奇瑞新能源瑞虎3xe上市 售价8.98万-10.68万元   
Date: 2018-03-29
Text:

外观方面，瑞虎3xe 400基本沿用了奇瑞瑞虎3x的设计风格，外观沿袭CheryDesign设计理念，车身时尚动感，采用从大自然获得灵感的H.D.S水流动感车身理念，硬朗和酷炫的流线设计，实现力量与时尚的完美结合。整车轴距达到了2555mm，车身长4200mm，宽1760mm，最小离地间隙达到150mm。
内饰方面，瑞虎3xe 400内饰依旧采用了大量的蓝色装饰，彰显其新能源车的身份。方向盘采用了三辐式设计，挡把的造型较小。中控台配有8英寸液晶显示屏，内置Cloudrive 2.0智云互联行车系统，支持苹果Carplay及安卓系统手机映射。
安全方面，瑞虎3xe400采用奇瑞新能源独有的3R-Body高强度笼式车身设计，三电安全管理系统、电池热管理系统，以及整车多层次高压安全保护。同时，操控安全ABS+EBD系统、TMPS实时胎压监测系统、高清辅助倒车影像、无刷EPS等丰富的安全配置，也将为驾乘人员提供更全面的安全保障。
点评：2018年是奇瑞新能源的产品大年，随着本次瑞虎3xe的正式发布，也标志着奇瑞新能源的产品矩阵将更加完善和丰满。如果说2017年的奇瑞小蚂蚁（eQ1）、艾瑞泽5e已让人足够惊喜，那么本次上市的瑞虎3xe，让人们感受更多的则是，奇瑞新能源在产品研发上进步。而“8年12万公里”的三电系统超长质保，也正显示了奇瑞新能源的自信。
商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
