Title: 售13.99万元-18.59万元 上汽斯柯达柯珞克上市
Date: 2018-03-19
Text:

柯珞克是继柯迪亚克之后，上汽斯柯达SUV战略下推出的第二款车型，定位为德系紧凑型多功能SUV。命名上，柯珞克与柯迪亚克一脉相承，英文名灵感同样来自科迪亚克岛原住民。中文名柯珞克则音译于KAROQ，其中“珞”取自老子《道德经》中的“珞珞如石”，寓意外表已然如玉，内心坚如磐石，也正是这份“君子如玉，外润内坚”的气质，让柯珞克独具风骨。
设计上，柯珞克采用了斯柯达水晶切割设计语言，富有年轻气息和情感张力。整车造型刚毅硬朗，精准的线条、简洁的棱面随处可见，营造出扎实有力的车身姿态。
柯珞克的内饰同样延续了柯迪亚克的设计风格，中控台采用对称式设计，以黑色调为主体，搭配平直的线条和钢琴漆饰板的运用，风格中规中矩，也透着浓浓的大众味道。此外，高配车型的座椅还采用了格子纹路缝线装饰，搭配全景天窗，带来了不错的档次感。
在空间方面，柯珞克长4432mm、宽1841mm、高1614mm，轴距为2688mm，超越市场平均水平，拥有出色的头部和腿部空间。其储物空间也保持了斯柯达的惯有优势，后备厢最大可扩展至1543L，充分满足了用户载物需求。
柯珞克搭载了EA211系列TSI230和TSI280两款涡轮直喷发动机，匹配7挡双离合变速箱。其TSI280车型最大扭矩高达250N·m/1750-3000 rpm，具有低转速大扭矩的特性，带来畅快的加速体验。与此同时，柯珞克还提供经济、标准、运动和个性化4种驾驶模式，既能够帮助用户应对不同的路况，还能感受更多驾驶乐趣。
柯珞克全系标配了TPMS轮胎气压监测、智能疲劳驾驶提醒和ESP车身电子稳定系统等8大实在装备，还提供第三代自动泊车辅助系统、ACC自适应巡航以及前方安全辅助系统等同级领先的10大智能科技配置，保证了驾乘人员的安全性和舒适度。
柯珞克拥有全新的设计，动感时尚的外观和内饰，以及丰富全面的实用配置。而作为一款紧凑型SUV，柯珞克的乘坐空间并不是那么局促，宽大的座椅设计让你乘坐起来很舒适。此外，动力上也并不弱，日常使用足以应付。可以说柯珞克是一款性价比很高的车型。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
