Title: 宝马全新X3预售价39.9万至58.58万元 开启预定
Date: 2018-04-27
Text:

宝马全新X3的国产车型将在本届车展上刚刚迎来首发。作为现款X3的换代车型，全新国产宝马X3整体设计与海外发布的车型基本保持一致，轴距并未加长。新车的长宽高分别为4717/1891/1689mm，轴距为2864mm。
全新X3在设计上保持了前作的整体风格，采用更大的双肾型中网和不规则的前大灯组。换代后的新车维持了精悍的车身比例，侧面线条依旧简洁流畅，较大的C柱尾窗设计被保留下来。
在内饰设计上，新车将与海外版保持一致，中控台设计较为明快，在风格上与全新5系等车型靠拢。根据官方公布的配置，新车将标配自适应LED大灯、支持Apple Carplay无线连接的iDrive系统、10.25寸中控显示屏、全景天窗、电动尾门、19英寸轮毂、三区自动空调、前后倒车雷达/倒车影像等舒适配置。
在动力上，国产全新X3预计将搭载两种不同调校版本的2.0T发动机并标配四驱系统，其中xDrive 25i最大功率184马力、xDrive 30i最大功率225马力，均匹配8速自动变速器。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
