Title: 补贴后售价25.98万元起 插电混动豪华SUV WEY P8上市
Date: 2018-04-23
Text:

继VV7、VV5首次挑战最严苛美国安全标准获得成功之后，WEY P8再度向美标80公里尾碰发起挑战——在中汽研试验场进行了国内首次公开的插电混合动力车型挑战70%重叠率可变形移动壁障尾部碰撞测试。
试验结果显示，WEY P8在燃油系统完整性、电安全要求以及总体结果均获得PASS级别，成为中国首款成功挑战美规尾碰的车型。其电安全防护能力以及燃料系统的完整性完全满足了FMVSS法规要求，电池包保持完整，没有明显变形，两侧车门均可轻松打开以方便救援与逃生，堪称最安全的豪华插电混动SUV。
车身尺寸方面，WEY P8的长宽高（mm）分别为4760、1931、1655，轴距2950 mm，领先的车身尺寸为乘客带来了极佳的乘坐空间。180 mm的离地间隙，配合20°的接近角和25°的离去角，保障WEY P8应对不同路况的考验，其最大爬坡度更是达到了60%。
WEY P8的内饰采用了贯穿环抱式设计，T型中控区向驾驶员偏斜。中控上方布局简洁大方，悬浮式多媒体显示屏有效地提升了车内的档次感，圆形的空调出风口经过修饰后，显得相当精致。方向盘采用运动化平底造型，更加富有动感，配合饱满的握感，使用效果极佳。全液晶仪表盘提供了3种主题风格，车内氛围灯、中控屏人机交互界面同样提供三种样式可选。内饰工艺方面，WEY P8覆盖大面积的真皮并搭配搪塑工艺，带给乘客最为柔和的触觉质感。
舒适性配置方面，WEY P8的表现也相当出色。无钥匙进入、灯光迎宾系统、迎宾记忆（集加热、通风、按摩、记忆一体豪华座椅多功能外后视镜联动）、智能感应式后尾门、流媒体后视镜、自动大灯、全景天窗以及空气质量控制功能一应俱全。9英寸多媒体显示屏支持CarLife功能，并可以通过手机远程控制车辆预约充电和开启空调。
WEY P8诞生于WEY品牌倾心5年研发的新能源专属平台Pi4，该平台具备更灵活、更智能、更安全的全球领先技术，可媲美国际豪华品牌新能源架构。在传统动力部分，WEY P8搭载的是一台2.0T发动机，最高功率为172kW，最大扭矩为360N·m，匹配6速湿式双离合变速箱，而新能源部分，WEY P8则在后桥安放了一台最大功率85kW，最大扭矩195Nm的驱动电机，并配有2挡减速箱。WEY P8的百公里加速仅需6.5秒，综合工况油耗更是低至2.3L/100km。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
