Title: 河南：2020年实现221.4万农村贫困人口脱贫
Date: 2018-09-14
Text:

新闻发布会现场 霍亚平 摄
《三年行动计划》明确提出，到2020年，要确保现行标准下的农村贫困人口稳定脱贫，贫困村全部达到脱贫标准、退出贫困序列，贫困县全部摘帽；组织重点攻坚方面，做到“两聚焦一注重”：即聚焦深度贫困地区和特殊贫困群体，注重脱贫任务较重的县（市、区）；同时，从加强领导、创新机制、加大投入、转变作风等九个方面强化保障措施，确保脱贫成效经得起历史和人民检验。
《三年行动计划》显示，2018年，河南将实现110万农村贫困人口脱贫、2365个贫困村脱贫、19个国定贫困县和14个省定贫困县摘帽，完成6.29万农村贫困人口易地扶贫搬迁集中安置点建设任务；2019年，实现75万农村贫困人口脱贫、1080个贫困村脱贫、14个国定贫困县摘帽，完成易地扶贫搬迁集中安置点配套设施建设，搬迁群众全部入住新居；2020年，实现36.4万农村贫困人口脱贫、278个贫困村脱贫，巩固提升脱贫成果。
到2020年，确保河南省现行标准下的221.4万建档立卡农村贫困人口稳定脱贫，3723个贫困村全部达到脱贫标准、退出贫困序列，36个国定贫困县和14个省定贫困县全部摘帽，全面完成“十三五”时期26.03万农村贫困人口易地扶贫搬迁任务，“三山一滩”地区实现经济社会健康有序发展、解决区域性贫困问题。
据河南省扶贫办主任史秉锐介绍，目前，《三年行动计划》已进入全面实施阶段，各项工作扎实推进。下一步，全省脱贫攻坚战线将以新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府决策部署，对出台的政策措施一件一件去落实，对贫困人口一户一户去帮扶，确保到2020年圆满完成脱贫总体目标任务，扎扎实实答好新时代中原更加出彩的首份重量级答卷。
据了解，今年3月份，河南省委、省政府立足河南脱贫攻坚任务艰巨、时间紧迫的实际，启动了《三年行动计划》的研究制定工作。在深入基层调研、综合分析研判、多方征求意见的基础上，省委常委会、省政府常务会多次召开会议进行专题研究，提出了《三年行动计划》的初步意见。《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》出台后，河南省抓紧进行了对照修改完善，并于7月7日正式以河南省委文件印发。
