Title: 售价13.68万-19.98万元 吉利博瑞GE正式上市
Date: 2018-05-29
Text:

外观上，博瑞GE延续家族式语言设计，整体造型与现款博瑞相似。涟漪式的前格栅辨识度很高
车身尺寸方面，博瑞GE长为4986mm、宽为1861mm、高为1513mm，轴距为2870mm。车长相比博瑞增加了30mm，轴距则增加了20mm。
内饰方面 ，中控台采用环抱式设计，木纹石板搭配镀铬装饰，配备12.3寸全液晶仪表以及三辐式多功能方向盘，此外还带有无线充电功能。
配置方面，博瑞GE配备了GKUI吉客智能生态系统、ICC智能领航系统(TJA交通拥堵辅助系统和ICA集成式高速巡航功能)、LKA车道保持系统、全速ACC自适应巡航系统、APA全自动智能泊车系统、SLIF交通限速标识智能识别、LIM电子限速等。此外，新车还搭载智能远光灯控制、HUD抬头显示、城市预碰撞、行人识别与保护、车身稳定系统、全景倒车影像、胎温胎压检测系统、车载行车记录仪等配置。
动力方面，博瑞GE推出两款动力系统，分别为使用1.5T发动机+7DCTH的PHEV插电式混动车型，匹配7速双离合变速箱。其中 1.5T 发动机的最大功率 132kW ，最大扭矩 265N·m。电机峰值功率 60kW，峰值扭矩 160N·m。整车最大功率 192kW，最大扭矩 425N·m。百公里加速时间为 7.4s ，百公里油耗仅为 1.6L ，低电量下则为 5.3L 。PHEV插电式混动车型的纯电动续航里程为60公里，充电最快速度只需要90分钟。
而博瑞GE MHEV轻度混动版则在搭载1.5T+7DCT的基础上配备了一套48V轻混系统。其中发动机的最大功率达180马力，iBSG电机的最大功率为16马力，最大扭矩为50牛·米。MHEV车型的节油性能提升15%，综合油耗仅5.8L。
浙江吉利控股集团总裁，吉利汽车集团总裁、CEO安聪慧表示：“2018年是吉利汽车全面迈入新能源汽车时代的元年。以博瑞GE为开端，未来吉利全新产品都将全面实现电气化。”
据悉，未来3年内，吉利汽车将有30多款新能源和节能车型推向市场。吉利旗下首款纯电动跨界SUV帝豪GSe将于6月正式上市。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
