Title: 售5.98万-9.28万元 全新一代海马福美来F5正式上市
Date: 2018-05-24
Text:

福美来F5是海马汽车福美来系列车型的最新力作，是海马汽车在30年合资品质传承、福美来品牌20年轿车经验积累和超120万保有客户优异口碑的基础上，精心打造的一款针对年轻家庭客户的五座多功能家轿，拥有“大家轿 低油耗 多功能 强安全”四大产品优势。
外形方面，新一代福美来F5采用了全新的家族式设计语言。新车采用了渐变式的星茫格栅设计。雾灯位置采用了连贯的镀铬设计，在视觉上让整车的宽度得到提升。侧面腰线比较突出。车身尾部FAMILY的LOGO被放大提到了中部位置，识别度更高了。新车采用了多辐式银黑双色铝合金轮圈，外形设计更加运动化。
车身尺寸方面，福美来F5长宽高为4698/1806/1477mm，轴距2685mm，达到A+级轿车标准。
内饰方面，新车整体风格简洁，采用了黑色的内饰配色，搭配木纹饰板的装饰。中控台采用环抱式设计，双辐式设计的方向盘搭配腕表式配仪表盘，提升了质感。
配置方面，新一代福美来F5全系标配了8英寸液晶显示屏、手机互联、电动天窗、倒车影像、电子手刹等配置。
安全性方面，新一代福美来F5采用3H结构高刚性车身，55.4％高强度钢比例，外加1500MPA潜水艇级高强度防撞钢梁武装四个车门；新车还全系标配了ESP电子车身稳定系统、ABS+EBD、刹车辅助系统、牵引力控制系统、坡道起步辅助系统等安全配置。
动力方面，新一代福美来F5先期率先上市的是1.6L车型，最大功率达125马力，并匹配5速手动及6速自动变速箱。未来该车还将提供搭载“1.2TGDI+6MT”以及“1.2TGDI+6MT+48V”的多种动力组合车型。
上市发布会现场还举行了23家新经销商入网仪式，经销商的批量入网，体现了海马的市场影响力和福美来的品牌号召力。
编辑点评：
商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
