Title: 比亚迪宋MAX六座版上市 售7.99万-12.99万元
Date: 2018-05-13
Text:

外观方面，新车延续了现款车型的设计风格，“Dragon Face”的家族设计辨识度极高，龙眼LED头灯、悬浮式车顶、65寸全景玻璃天幕等配置均得以保留。
内饰方面，新车采用了环抱式内饰布局，配有皮质多功能方向盘、竖向12.8英寸的中控大屏等配置，开放式CarPad智能互联系统、主副驾座椅通风、加热功能、副驾座椅4向电动调节也将有所搭载。此外，六座版车型还配有电动尾门，支持遥控开关等功能。
空间方面，新车采用2+2+2式六座布局，第二排座椅采用独立设计并配有可调节扶手，中间通道宽190mm。其第三排座椅支持放倒功能，以便进一步拓展行李厢空间。此外，宋MAX六座版新增了轻奢黑棕双色搭配风格，满足个性需求。
动力方面，宋MAX六座版采用可输出113kW最大功率和240Nm最大扭矩的1.5T涡轮增压发动机，传动方面与之匹配的是6MT和6DCT变速箱。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
