Title: 一汽奔腾SENIA R9下线 5月底将正式上市
Date: 2018-05-08
Text:

外观方面，新车采用了全新的家族设计语言，大嘴式进气格栅与前大灯融为一体，看上去更加大气，保险杠采用黑色以及银色装饰护板，彰显了SUV的硬派气息。
车身侧面采用当下流行的悬浮式车顶，使得看上去更加年轻化，车尾线条丰富，彰显层次感，造型修长的尾灯与前大灯遥相呼应，双边两出的排气更显运动气息。车身尺寸长宽高分别为4505*1835*1695mm，轴距为2700mm。
内饰方面，新车采用了较为传统的T字形布局，黑色与棕色的内饰配色让内饰看上去更有质感中控台采用了悬浮式屏幕，新车根据配置的不同分别搭载了一键启动、无钥匙进入、电子手刹、多功能方形盘、天窗、自动空调等功能。
配置方面，SENIA R9全配有逸驾智联系统，通过与百度战略合作，依托百度十亿级知识图谱实体、百亿级搜索请求、千亿级网页资源，具有行业领先的语音识别和语义分析能力，懂你所想，答你所需！先进的车载地图，海量的地点覆盖，路线规划更合理；最新升级的随心听功能，覆盖千万级音乐和有声资源，充分满足驾驶时的收听需求。除此之外，逸驾智联系统还具备：信息资讯、休闲娱乐、安全防护、远程控制、健康诊断、交通驾驶、拓展服务、语言控制等8大模块56项功能。
安全方面，五通道超高刚性车身，钢板最高强度可达1500Mpa，整车满足C-NCAP5星安全碰撞要求。同时，ADAS智能驾驶辅助系统全面提升SENIA R9行车安全，该系统包括了ACC自适应巡航、自动紧急制动、前碰撞预警、车道偏离预警、智能限速提醒、驾驶员疲劳检测、变道辅助体型系统、倒车横向提醒、盲点监测等功能。另外，还搭配了电子驻车，陡坡缓降，上坡辅助以及BOSCH9.3版本的ESP车身稳定系统。
动力方面，奔腾SENIA R9搭载1.2TD和1.5TD两款发动机，采用缸内直喷、涡轮增压技术，在发动机动力性和经济性上完美结合。1.2TD发动机最大功率105kW、最大扭矩204Nm，综合油耗仅为6.1L/100km。1.5TD发动机最大功率110kW、最大扭矩220Nm，综合油耗为6.9L/100km。传动系统方面，搭载爱信5速手动和7速湿式双离合变速箱可选。
在下线仪式上，中国第一汽车集团有限公司副总经理兼奔腾事业本部本部长王国强再次为一汽自主品牌发声，他表示：“奔腾SENIAR9作为一汽奔腾事业本部成立后的首款战略车型，承载着一汽奔腾‘打造新时代精品车型，成就美好出行新体验’的品牌愿景”。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
