Title: 宝沃纯电动SUV BXi7上市 BX6正式首发上市
Date: 2018-05-10
Text:

宝沃BXi7在外观上与BX7普通版基本一致，不同的是采用了新的中网样式，与此前已上市的BX7 TS车型相似，由众多菱形组成的点状阵列，同时加入了蓝色作为点缀。此外，新车还采用了新的轮圈设计，后方牌照框等处也运用了蓝色饰条，以突出它的纯电动车身份。
在内饰设计上，宝沃BXi7将沿用现款BX7的布局，在中控台、车门以及座椅等处加入蓝色装饰细节。与此同时，除纯黑色内饰配色外，新车还将增加采用专属的黑/白色配色，换装了新样式的电子挡杆、并标配12.3英寸全液晶仪表。
在配置上，宝沃BXi7将标配自动大灯、感应式雨刷、四门车窗一键升降、18寸轮毂、无钥匙进入/启动、座舱氛围灯、电动开启后备箱、前排电动真皮座椅、搭载B-Link智能互联系统的12.3英寸中控屏、定速巡航、前后倒车雷达、远程车辆控制、车载Wifi等配置。
据悉，宝沃BXi7电动机的综合最大功率为242马力，峰值扭矩为390牛·米，搭载49Kwh三元锂电池组，综合工况下续航里程大308公里，0-100Km/h加速时间7.9秒，最高时速大195Km/h。在使用快充模式下，可在45分钟内充满电量的80%。
此外，BXi7还提供包括Eco（经济模式）、Comfort（舒适模式）、4WD（强制四驱模式）、Sport（运动模式）及Sport+（超级运动模式）在内的五种驾驶模式。同时，新车还配备一套四驱系统，并在低速下具备发动机声音模拟功能提醒行人。
宝沃BX6定位为一款紧凑型轿跑SUV，整体设计基本延续了此前的BX6 TS概念车的样式。新车长宽高分别为4601/1877/1656mm，轴距为2685mm。其车身造型采用了时下流行的Coupe轿跑车风格，显得更为独特。在车头部分，宝沃BX6采用与BX5近似的布局，在细节上更突出运动风格。
在车身侧面，BX6 TS的“溜背”造型很有个性，C柱后缓缓下滑的车顶带来了与众不同的视觉感受。在车尾部分，平滑的尾门设计出了短小的尾部，使新车向Coupe车型的尾部线条靠拢。
在配置上，宝沃BX6将有着包括前排电动座椅、真皮多功能运动方向盘、定速巡航、8英寸中控屏幕，支持苹果CarPlay和百度CarLife连接等标准配置。
在动力方面，宝沃BX6将全系搭载2.0T涡轮增压发动机，最大输出功率224马力，峰值扭矩为300牛·米，匹配9模6速手自一体变速箱。新车还系配备了宝沃旗下的智能全时四驱系统，全系标配拥有包括EBP、ESC、TCS、HBA、STC在内的16项主被动电子装备。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
