Title: 英菲尼迪QX50正式上市 售价33.98万-48.98万元
Date: 2018-06-11
Text:

外观方面， 全新QX50采用了与海外版车型一致的新设计风格，造型相比现款车型有明显的改变，更显时尚和年轻。新车车身尺寸分别为4705/1903/1681mm，轴距2798mm，与海外版车型基本无异，原汁原味保留了原版车身结构、底盘及动力系统等。车尾采用多条折线的设计，两边共两出的排气，让尾部看上去更加运动。
内饰方面，英菲尼迪QX50可谓亮点颇多。双色搭配设计，皮革与缝线的组合让内饰更有高级感。中控双屏十分显眼，上面的屏幕负责导航和倒车影像等信息、下面屏幕负责功能设置，两侧保留了部分的物理按键，挡把旁边还有旋钮，用来控制上面的屏幕，整体简洁大气。7寸的液晶仪表盘，分辨率很高，给车内增添了几分科技感，驾驶员可以从中获得各种行车信息。
国产新QX50全系车型的后排座椅均可实现前后移动+靠背角度调节。将座椅调至最前位置时，同一体验者的腿部空间也可达到一拳左右。此外，后排中央座椅的舒适性尚可，地板凸起幅度不大，脚部空间也较为充足。
除此之外，英菲尼迪QX50还配备了ADAS智能驾驶辅助系统，以及包括DAS 2.0在内的十大创新技术，可通过360°实时监测、智能预警与辅助，降低长途、城市拥堵等路况下驾驶负担，带来更加轻松、安全、极致臻享的驾驶体验。
动力方面，全新QX50全系搭载带有VC-T可变压缩比技术的2.0T发动机，前驱车型将搭载低功率版本的发动机，其最大功率245马力，四驱车型将搭载高功率版本的发动机，其最大功率272马力，高低功率版本的发动级峰值扭矩均为380牛·米。传动系统方面，与发动机匹配的是CVT无级变速箱。
除了发布价格之外，英菲尼迪还公布了未来计划。在今后5年中，英菲尼迪将推出5款国产车型；而从2021年起，英菲尼迪还将实现旗下车型的全面电动化。
总结：全新一代英菲尼迪QX50，拥有高颜值的外观、丰富的配置,还拥有技术先进的发动机，可以同时兼顾燃油的经济性和优越的动力。新车上市后，将与宝马X3、奥迪Q5以及奔驰GLC等车型同台竞争。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
