Title: 补贴后售11.98万-14.58万元 帝豪GSe正式上市
Date: 2018-06-10
Text:

外形方面，帝豪GSe
安全配置部分，新车配备ESP、自动驻车、胎压/胎温监测、360全景影像及倒车雷达、高超速提醒+主动限速功能、行车记录仪、大型侧气帘、高超速提醒+主动限速功能、行车记录仪、大型侧气帘等多项装置。
科技配置方面，帝豪GSe车内配备无线充电功能、无边框自动防炫目后视镜。新车搭载G-Netlink智能车载系统，通过语音实现升降四门车窗、开关空调、音乐、导航等日常功能。
动力方面，帝豪GSe续航里程为353km，60km/h等速续航里程达到460km。其配备三电系统，搭载最大功率为12kw的永磁同步驱动电机，采用142Wh/kg高密度三元锂电池，52kW·h高容电量，辅以ITCS2.0智能温控，保障电池寿命。
吉利汽车集团副总裁、销售公司总经理林杰表示，帝豪GSe上市将打开家用纯电动车市场，帝豪家族将在年内全面实现新能源化。
帝豪GSe的快慢充电口左右分离，前后搭配，交流电和直流电各自独立。右前翼子板充电插口为慢充，适用交流AC-22V电压，左后方为快充口，适用直流DC-410V电压。
值得一提的是，帝豪GSe新增旋钮式换挡，具备电子手刹、运动模式、能量回收调节等功能。
编辑点评：帝豪GSe在帝豪GS的基础上外形、内饰、配置都有所丰富，加上353km的续航里程，旨在帝豪GS热销的基础上，成为下一个“爆款”，加剧纯电动SUV市场的竞争。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
