Title: 售价7.59万-10.59万元 吉利新远景SUV正式上市
Date: 2018-06-02
Text:

外形方面，新远景SUV采用最新一代的家族式前脸设计，立体悬浮式水滴涟漪前格栅与头灯组相连，双U形机舱盖的设计搭配蝶翼式铝合金轮毂、LED丝带雅熏后尾灯等全新设计语言，整体造型简约时尚。此外，新车新增中国红和钛晶灰配色。
内饰上，新远景SUV变化明显，采用黑棕撞色的配色和设计。一体式造型仪表台配合棕色皮质包裹，中控及空调控制面板区域向驾驶员倾斜，方向盘采用全新样式的平底式设计。
配置方面，新车配备GKUI吉客智能生态系统，用户可以通过语音控制空调、天窗、或是空气净化系统。GKUI内置的高德实时在线地图可实时路况导航、实时在线更新、双机信息同步等功能，全程语音控制至目的地。此外，新远景SUV全系标配ESP及EPB+AUTOHOLD，还配备了隐藏式高清行车记录仪、360°3D全景影像系统、TPMS胎压监测系统以及LIM电子限速系统等安全配置。值得一提的是，新远景SUV增加了无钥匙进入/无钥匙启动、电子手刹、全景天窗等配置。
动力方面。除沿用老款车型的1.8L发动机外，新远景SUV还增加搭载1.4T动力的车型。这两款发动机的最大功率均为133马力（98千瓦）。其中，1.8L发动机的峰值扭矩为170牛·米，1.4T发动机的峰值扭矩为215牛·米。传动方面，1.8L发动机匹配的是5速手动变速箱，而1.4T发动机匹配的是CVT变速箱。
活动现场，吉利汽车还宣布：购买新远景SUV的用户可享受金融礼、幸福礼、老友礼三重好礼。其中金融礼是指用户贷款购车可享受24期0息36期低息，实现轻松购车。幸福礼是指参与幸福助学活动，购车时可享受价值4000-5000元幸福大礼包。老用户推荐朋友购车，最高可享有每次500元油卡老友礼。
此外，吉利汽车还将与顾家家居正式展开跨界合作，携手打造“理想家年华”计划，并持续助学计划。
编辑点评：
此次新远景SUV通过全新升级，共进行了5大类、208项升级。新车换装了吉利全新1.4T涡轮增压发动机，搭载GKUI吉客智能生态系统，配备全景星空天窗、37.9dB静谧座舱等，产品硬实力大幅提升。
自2016年8月上市以来，远景SUV上市21个月累计销量突破23万辆，今年前4个月总销量41284辆，助攻吉利SUV在1-4月份销量超过30万辆。全新升级后的新远景SUV将巩固竞争优势，加速开启新一轮增长。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
