Title: 全新奥迪Q5L正式上市 售价39.28万元-51.7万元
Date: 2018-07-08
Text:

全新奥迪Q5L是全球首款长轴距高档中型SUV，它以同级最长的车身长度和轴距，带来了Q家族设计语言的进化。轴距较上一代奥迪Q5加长101毫米，与海外标轴版本相比加长88毫米，车身长度达到4,765毫米，同级最长。
内饰方面，共11种颜色组合，并提供7种内饰条选择：石英漆岩石灰饰条，玫瑰红漆饰条，天然棕色亚光蜡木饰条，自然灰色亚光橡木饰条，斜纹银色铝饰条，拉丝铝亚光饰条，黑色钢琴漆饰条。内部甄选2种高档真皮座椅：米莱诺真皮和高级纳帕真皮，共提供13种座椅颜色组合。
奥迪Q5L后备厢容积为550升，可以轻松放下10个20寸的登机箱；后排座椅放倒后，后备厢容积超过1,600升，全面超越所有同级竞品。后排座椅支持4-2-4放倒，进一步增加了后备厢储物的灵活性。
动力方面， 奥迪Q5L拥有同级最强劲的2.0升TFSI涡轮增压发动机，配合S tronic“跑车级”变速器，实现最快6.7秒百公里加速。同级最强劲的第三代EA888 2.0升TFSI涡轮增压发动机，在性能调校上，高功率版较上一代奥迪Q5功率提升高达20千瓦、扭矩提升20牛·米。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
