Title: 重庆集中宣判10件恶势力犯罪案 40人无一缓刑
Date: 2018-09-14
Text:

“此次宣判的恶势力犯罪案件，涉及8个恶势力犯罪团伙或集团，涉案人数为40人，其中指控涉恶人数31人。”重庆市高级人民法院刑事审判第一庭庭长袁胜强透露，罪名包括聚众斗殴，非法制造、买卖枪支，开设赌场，非法拘禁，寻衅滋事，故意伤害，盗窃，组织、强迫卖淫，强奸等。
袁胜强说，从今年初全市法院深入开展扫黑除恶专项斗争以来，市高法院制定了《关于开展扫黑除恶专项斗争的工作方案》，对全市法院扫黑除恶专项斗争三个阶段的工作进行了部署，并组建专门合议庭，除负责办理黑恶势力犯罪案件外，还着重强化对下级法院指导，各中基层法院也按照要求，组建了专门的审判团队。
为统一执法办案标准，市高法院与市检察院、市公安局联合出台了《关于办理黑社会性质组织犯罪案件的基本证据标准（试行）》《关于办理包庇、纵容黑社会性质组织犯罪案件的基本证据标准（试行）》以及《关于办理“套路贷”犯罪案件法律适用问题的会议纪要》。
截至9月10日，全市法院共受理涉黑一审案件1件，将于近期开庭审理。同时，受理以恶势力犯罪起诉的一审案件56件，涉案396人，其中已判决8件34人；已开庭17件，待开庭涉恶案件31件。
该案涉及恶势力犯罪集团和恶势力犯罪团伙各1个。
法院审理查明，被告人熊辉、谭明建、胡玉杰恶势力犯罪集团，为了获取非法利益，2017年3月以来先后在本市开州区多次实施开设赌场及聚众斗殴、非法买卖枪支、非法持有枪支等犯罪活动；被告人李红兵、袁帅等人组成的恶势力犯罪团伙，在重庆市开州区临江镇等地开设赌场，非法获利200余万元。为排除非法开设赌场中的竞争，熊辉邀约谭明建、胡玉杰等人携带三支来复枪，李红兵、袁帅邀约吴某某等十余人携带砍刀，在开州区临江镇四十米大街进行械斗，造成恶劣影响。
法院审理认为，被告人熊辉、谭明建、李红兵等9人的行为分别构成聚众斗殴罪、非法制造、买卖枪支罪，非法持有枪支罪，开设赌场罪，依法应当严惩。依照刑法的规定，九名被告人分别被判处十五年至一年二个月不等的有期徒刑，部分被告人并处罚金。
该案涉及1个恶势力犯罪集团。
法院审理查明，自2017年起，江力、邓亿豪、吴某、王某、郭某某等五人组成的恶势力犯罪集团，插手他人债务纠纷，以持刀威胁、暴力殴打等手段，非法拘禁他人；受同案被告人徐阳邀约，插手徐阳与被告人施刘松之间纠纷，结伙与施刘松、周某等人持刀斗殴，致二人受伤；因矛盾纠纷，为泄愤打砸他人车辆，造成重大经济损失。江力、邓亿毫、吴某、王某、郭某某还随意殴打他人，致人受伤。
法院审理认为，被告人江力、邓亿毫、王某、吴某等9人的行为已分别构成非法拘禁罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪，综合考虑案件情节和被告人的认罪悔罪，9名被告人分别被判处八年至二年不等的有期徒刑。
法院审理查明，被告人陈某某、文某等10余人数年前结识后，通过盗窃所得维持日常生活、玩乐开支或用于购买打架所用工具，逐渐形成了以陈某某为首要分子的恶势力犯罪集团“红衣帮”。2017年以来，该组织成员在本市渝中区、巴南区、江北区等地多次寻衅滋事，无故殴打他人，致2人轻伤、4人轻微伤；为逞强斗狠，先后二次纠集多人持砍刀、匕首、甩棍等械具与他人斗殴，致一人重伤、一人轻伤、三人轻微伤。此外，被告人刘某某还多次盗窃他人财物，价值人民币3万余元。
法院审理认为，被告人陈某某、文某、刘某某等人的行为已分别构成故意伤害罪、寻衅滋事罪、聚众斗殴罪、盗窃罪。依照刑法的规定，对陈某某等7名被告人分别判处七年至四年不等的有期徒刑，对部分被告人判处罚金。
法院审理查明，2016年12月至2017年8月期间，被告人刘维松先后纠集被告人华梦、邓光杰及鄢某某，以谈恋爱为名认识女性，继而进行引诱，组织三名女性从事卖淫活动；期间，因被害人不愿继续卖淫，刘维松、华梦、邓光杰对被害人以恐吓、殴打、非法剥夺人身自由等方式，进行强迫。
法院审理认为，被告人刘维松、华梦、邓光杰的行为已分别构成组织、强迫卖淫罪和非法拘禁罪，应数罪并罚。综合考虑各被告人的犯罪事实、情节、对社会的危害程度，对3名被告人分别判处十年至五年六个月不等的有期徒刑，并处罚金。
该2案涉及1个恶势力犯罪团伙。
经审理查明，2016年11月至2017年1月期间，马伟东、马俊、马某某、秦某西等人相互纠集，多次在本市石柱县城范围内实施违法犯罪活动，逐步形成了以马伟东为首的恶势力犯罪团伙。该团伙强行要求他人安排嫖宿服务，随意殴打他人；强行向服务企业收取保护费；在他人经营场所消费后拒不结账并实施打砸破坏，横行霸道，严重破坏当地社会秩序和侵害群众利益，造成恶劣影响。
法院审理认为，被告人马伟东、马俊、马某某、秦某西组成恶势力团伙，多次强拿硬要、任意毁损公私财物，情节严重，严重破坏社会秩序，其行为已构成寻衅滋事罪。依照刑法的规定，对4名被告人分别判处二年六个月至一年六个月不等的有期徒刑。
该2案涉及1个恶势力犯罪团伙。
法院审理查明，2017年5月至2018年2月期间，被告人张洪、王小倩纠集被告人郭金、姜某某，为获取非法利益，先后组织7名未成年女性在重庆市铜梁城区的娱乐、酒店等场所内，多次实施卖淫活动。同时，为了强化对卖淫人员管理，该团伙先后对多名卖淫人员实施殴打和暴力威胁，阻止其与外界交往。在协助组织卖淫中，被告人姜某某对未满十四周岁的女性全某某实施了奸淫，致其怀孕。
法院审理认为，被告人张洪、王小倩共同组织多名未成年女性实施卖淫活动，构成组织卖淫罪，且情节严重；被告人郭金、姜某某明知他人组织卖淫而接受其安排，实施运送、看管卖淫人员等协助行为，其行为均构成协助组织卖淫罪。同时，姜某某还构成强奸罪，应数罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》的规定，分别判处4名被告人十三年至四年不等的有期徒刑，并处罚金。
法院经审理查明，被告人张某某、廖某某、郑某与杨某某（另案处理）相识后，于2017年11月形成由杨某某、张某某、廖某某、郑某组成的恶势力犯罪团伙。该团伙在本市长寿区桃花新城强行收取保护费，并为此结伙持砍刀对洗浴场所进行砍砸，致他人财物损毁，经营活动受到严重影响；因言语纠纷，对他人反复挑衅，纠集被告人黄某某等人，持砍刀与他人斗殴，致人多处损伤和财物毁损。被告人廖某某、黄某某还无端生事，酒后带着砍刀、鞭炮、花圈、纸钱到他人酒吧，对经营场所工作人员和顾客进行恐吓，阻扰他人正常经营。
法院审理认为，被告人张某某、廖某某、郑某、黄某某的行为分别构成寻衅滋事罪、聚众斗殴罪。综合案件事实、情节，依照刑法的规定，分别判处4名被告人三年至二年三个月不等的有期徒刑。
