Title: 售34.98万-39.98万元 2019款三菱帕杰罗正式上市 
Date: 2018-07-02
Text:

作为一款年度改款车型，2019款帕杰罗并未在外形方面大动干戈，仅在车头细节上进行了小幅调整。整体依旧保持了阳刚、粗犷的印象，越野味儿十足。功能方面，2019款帕杰罗在高配车型上配备了自适应远近光大灯、自动大灯、后排隐私玻璃等配置。
内饰方面，2019款帕杰罗依旧采用了较大尺寸的方向盘，中控区搭载了9英寸多媒体屏，多媒体系统带有GPS导航、蓝牙、手机映射等功能。高配车型中搭载了真皮包裹座椅，第二排座椅可针对靠背角度进行调节，全系都配有电动天窗。
动力方面，2019款帕杰罗仍将搭载3.0L V6发动机，最大马力174Ps，峰值扭矩达到255Nm，与发动机匹配工作的是一台5AT手自一体变速器。2019款帕杰罗配备三菱第二代超选全时四驱系统，能够帮助车辆应对各种不同的越野路况。
进口三菱帕杰罗定位于中大型越野SUV，与它定位较为接近的车型则是丰田普拉多、Jeep大切诺基等车型。在售价方面，2019款帕杰罗相比普拉多、大切诺基都有着不小的优势，入门价格更低、性价比相对较高。在越野性能方面，"山猫"帕杰罗在这一领域也长期享有不错的用户口碑，其自身越野能力、皮实程度也在同级当中堪称领先。对于绝大多数潜在用户而言，受口碑影响力购买这款新车将成为其开拓市场的最关键因素，毕竟在同级别、同价水平中，可选的同类型越野SUV并不多。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
