Title: 红星闪闪X2上市 补贴后售4.98万——6.38万元
Date: 2018-07-02
Text:

外观上，红星闪闪X2整体采用新潮型SUV的流线设计，搭配灵动型前脸、舒展通透型大灯、无边框跑车车窗、环抱式尾部造型。作为一款A00级别新能源电动SUV，红星闪闪X2的长宽高为3140mm*1605mm*1680mm、轴距2025mm、最小离地间隙185mm。
内饰方面，红星闪闪X2提供深色内饰和浅色内饰两种选择。内部采用两门四座的布局，后排座椅可以折叠放倒，满足后排储物需求。
配置上，红星闪闪X2全系标配ABS+EBD的制动系统，双安全气囊满足大众安心靠谱的出行需求。在此基础上红星闪闪X2还拥有10.1寸中控大屏，7寸全液晶仪表，一键启动、多功能方向盘、倒车影像等丰富的电子配置，在AOO级电动汽车中也是不逊色于任何竞争对手。
动力方面，红星闪闪X2 作为一辆纯电动SUV搭载了专有的ePower电动四驱技术，最大功率为 68kw的功率，最大扭矩为240N.m，最大等速续航360公里的超长续航。
发布会上，红星汽车首创了一套无边界营销模式。包括投建直营体验店与红星盒子以及在渠道建设方面采用加盟店的模式。
红星闪闪X2通过差异化的产品优势，借助母公司多氟多在锂电池领域的优势，为新能源出行生活提供了更多的选择。而补贴后较低的售价及与配置齐全、实用的续航里程都将助其成为新能源A00级市场的搅局者。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
