Title: 售价4.99万元-6.59万元 长安第三代悦翔上市
Date: 2018-08-15
Text:

外观方面，新车采用了长安最新的“蝶翼”家族式前脸设计，整体呈现近似X字形的前中网内部由大量镀铬条装饰。新车前大灯与进气格栅相连，采用一体式透镜大灯组，整体视觉效果更加时尚、新锐。新车大灯下方的日间行车灯采用LED光源，L型设计为整体前脸设计增添了几分灵气。新车侧面，双腰线设计拉长了整车视觉效果，同时又使其有俯冲感。新车尾部造型饱满、线条简洁，“小鸭尾”设计进一步提升了行车稳定性。新车长宽高为4390x1725x1490mm，轴距为2535mm。
内饰方面，新车采用环绕式整体设计，平底式多功能方向盘配合不对称的中控扶手箱设计，增加层次感的同时拓展了车内空间。中控面板采用阶梯式布局，悬浮式的中控屏以及蓝色装饰条的运用，让整体视觉效果更加年轻化。
配置方面，新车搭载了博世第9.3代全新集成式ESP车身稳定系统，包含了ESP电子稳定控制系统、HHC上坡辅助、ABS防抱死制动系统、EBD电子制动动力分配、TCS牵引力控制系统、BAS液压制动力辅助系统等功能。同时，新车还配备了智能胎压监测、右侧盲区监测、可视倒车影像系统、定速巡航、外后视镜加热等配置。
动力方面，新车分别搭载1.4L和1.5L两款发动机。其中1.4L发动机最大功率为74kW，峰值扭矩135Nm，传动系统匹配5速手动变速箱；1.5L发动机最大功率为78.5kW，峰值扭矩145Nm，传动系统匹配5速湿式双离合器变速箱。
点评：目前，长安悦翔产品系列销量已经超过83万辆，具有一定的市场影响力。此次换代车型采用了最新的家族化设计语言，外观造型有了非常明显的提升，能够吸引一部分注重“颜值”的消费者。同时，新车在安全配置上是一大亮点，特别是搭载了倒车影像、定速巡航以及胎压监测等功能，这在同等价位车型上比较少见，或将提升其市场竞争力。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
