Title: 捷途X70正式上市  售价6.99万-12.09万元
Date: 2018-08-19
Text:

奇瑞控股集团副总经理、捷途总经理鲍思语表示，捷途为旅游而生，空间大好品质是旗下车型的卖点。同时，制定了2020年捷途X70销量达30万辆的目标。
奇瑞控股有限公司JETOUR捷途研发中心总经理周定华在讲解产品时表示，捷途X70是最适合旅行的车型，尤其是大空间和多种实用性功能。新车还配备了多种智能网联系统，更适合年轻人。
外观方面，捷途X70采用的是“徽城翘楚”的设计风格，新车前脸进气格栅面积不大，设计简约大气。LED的大灯以及四块矩形组成的LED智能日间行车灯在增加夜间照明度的同时，视觉辨识度也有了明显提升。另外，梯形的保险杠也非常具有层次感。
新车长宽高分别为4720/1900/1695mm，轴距为2745mm。在座椅布局方面，捷途X70标配5座布局，第二排座椅支持4/6比例分割放倒功能。此外，消费者还可选装6座或2+3+2式7座车型。
内饰方面，新车采用深色为主色调的内饰风格，三辐平底方向盘采用真皮包裹，搭配炮筒造型的12.3英寸液晶仪表。中控触屏的尺寸为10.1英寸，新车配备了车载蓝牙、行车记录仪、全景影像、车道偏离预警、盲区监测、液晶仪表、定速巡航、智能语音互动等功能，座椅加热则成为了高配车型的专属。此外，新车除了劲行版和畅行版外，还将全系标配无钥匙进入、一键启动、自动驻车功能。
安全配置方面，新车标配前排双气囊、胎压监测、ABS+EBD。除了入门车型外，其余车型还均配有刹车辅助、牵引力控制、车身稳定控制、上坡辅助的功能。
动力方面，新车搭载1.5T发动机，最大功率149马力，峰值扭矩210牛米，配备5MT和8AT变速箱。在底盘方面，新车配备前麦弗逊独立悬架，后多连杆独立悬架。此外，官方还宣布新车将提供10年20万公里的整车质保。
编辑点评：捷途是奇瑞汽车进军“旅行+”细分市场的一个产品序列，奇瑞控股有限公司总经理助理金弋波表示，奇瑞将打造“出行旅游的生态圈”， 集团将集合研发、人才、技术、资金等方面力量给予全力支持。据悉，捷途未来还将推出SUV、MPV与新能源等在内的系列车型，会给消费者提供更多的选择空间。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
