Title: 降低入门门槛 新宝马525Li预计2月上市
Date: 2018-01-11
Text:

日前，我们从国内媒体获悉，国产全新宝马将会推出525Li车型（2.0T低功率），同样提供M运动版与豪华版两种外观套件，并有望在今年2月正式上市，预计售价在42万元左右，未来将会将一部降低全新宝马5系的入门门槛。
目前，已上市的国产全新5系拥有528Li（2.0T）、530Li（2.0T高功）以及540Li（3.0T）在内的三种动力车型。不过据了解，新增的全新525Li将会在2018年2月迎来上市，未来将作为入门版车型销售，进一步丰富消费者的选择。从谍照来看，全新宝马525Li将同样拥有M运动版与豪华版两种外观套件，整体外观造型与现款在售车型基本保持一致，标志性的双肾格栅配合天使眼大灯，看上去十分时尚大气。
动力方面，全新宝马525Li将会搭载一台2.0T（低功率）涡轮增压发动机，最大功率184马力（135kW），峰值扭矩290牛·米，传动系统将匹配8速自动变速箱。（吴昱晨）

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博

	新能源汽车专用牌

	澳洲的中国味道

	2017我在北京挺好

	俄罗斯人迎接新年
