Title: 名爵6插电混动版将3月上市 配置有亮点
Date: 2018-02-13
Text:

外观方面，混动版的名爵6和汽油版车型并没有太大的区别。虽然2017广州车展上的实拍车型并未贴有尾标标识，但量产后很可能会加上“eMG6”与汽油版车型有所区分；另外，除了车尾左侧传统的汽油加注口，混动车型还在车尾右侧增加有充电接口。
内饰及配置方面，混动版与汽油版的主要区别在于一些科技性的配置，比如用旋钮式换挡替换了传统换挡杆，增加了关于混动车的驾驶模式选择拨杆。另外像12.3英寸液晶仪表、MG Pilot（ADAS）主动驾驶辅助系统、RCS遥控驾驶系统（可通过手机APP遥控车辆低速前进、后退、车辆转向）等配置的加持，让本就智能的名爵6更有亮点可寻。
动力方面，名爵6插电混动版搭载上汽“绿芯”插电式混合动力系统与“蓝芯”科技，其混动系统预计由1.0T涡轮增压三缸发动机和电动机构成，其中发动机的最大功率为125马力，驱动电机最大功率为80马力，综合最大功率205马力，综合峰值扭矩622牛米。并且，新车的综合油耗申报值为1.5升/百公里。
另外，为了容纳电池组，混动版车型的后悬挂由多连杆独立悬挂更改为扭力梁式非独立悬挂。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
