Title: 斯柯达全新SUV柯珞克将于3月上市
Date: 2018-02-08
Text:

柯珞克是斯柯达SUV攻势下，即将推出的第二款SUV车型，已在国内完成首秀。网上车市从斯柯达（中国）官方获悉：柯珞克将于今年3月正式上市。据上汽斯柯达汽车经销商透露：柯珞克现已到店，预计价格区间为13万元-18万元。
斯柯达柯珞克的前脸采用直瀑式设计，两侧大灯组内融入点状日间行车灯。发动机舱盖具有两条凸起的线条，提升视觉立体感。前保险杠为贯穿式，中部由单根镀铬饰条装饰。新车的尺寸为4432×1841×1604mm，轴距为2688mm，与同级车本田CR-V相比，在轴距方面占据优势。
斯柯达柯珞克的中控液晶显示屏集成了SKODAConnect互联系统，具有语音、触控反应灵敏等特点。空调出风口采用竖状布局，三辐式方向盘两侧配有多功能按键。新车配备发动机自动启停、自动泊车辅助、以及胎压监测等配置。
斯柯达柯珞克搭载1.2L和1.4L两款涡轮增压发动机，带有制动能量回收系统。其中，1.2L涡轮增压发动机的最大功率为85kW，峰值扭矩200Nm；1.4L涡轮增压发动机的最大功率为110kW，峰值扭矩250Nm，传动匹配7速双离合变速箱。（王晨）

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
