Title: 百公里加速仅3.4s！宝马全新M5于3月22日上市
Date: 2018-02-24
Text:

在宝马产品阵容中，M Power高性能车型无疑是最令人心潮澎湃的，无论是从外观、内饰设计，还是动力和操控表现，均彰显出品牌造车的最高水准。在中国市场，宝马现阶段已推出了新M2双门轿跑车、新M3以及新M4等8款M power高性能产品，而另一款“猛兽”也即将加入这一“特殊群体”。
宝马全新M5基于全新CLAR平台打造，整车重量变得更轻。前脸六边形LED头灯组带有BMW动态光束技术，并首次与带有智能降阻双肾式进气格栅相连接，拉宽了车头的视觉宽度。尾部后扰流板、后保险杠空气扩散器，以及双边共四出式排气，营造出浓郁的运动氛围。值得一提的是宝马全新M5车身使用了碳纤维技术，车顶由一整块碳纤维材质构成，大幅减轻了车身重量。
宝马全新M5内饰整体设计与全新5系基本一致，在细节处加入了碳纤维饰板和M Power标识点缀，以凸显其特殊身份。中控台向驾驶席一侧倾斜，一键启动按键和M Drive模式选择按键均采用红色装扮。10.25英寸中控液晶显示屏和12.3英寸全液晶仪表盘，不仅集成了最新一代的iDrive系统，还可通过触控方式操作，并可显示包括导航、电话、娱乐、车辆功能等配置信息。
作为一款高性能车型，宝马全新M5动力表现自然不会让大家“失望”。新车搭载一台4.4L V8双涡轮增压发动机，最大功率为447kW，峰值扭矩为750Nm，传动系统匹配M Steptronic 8速手自一体变速箱，0-100公里/时的加速时间仅需3.4s。与此同时，新车匹配的xDrive四驱系统，可在2WD、4WD以及4WD Sport 3种模式间进行自由切换，以保持在任何场景下的极致操控。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
