Title: 预计售6-8万元！奇瑞瑞虎3/瑞虎3x将于3月上市
Date: 2018-02-24
Text:

“瑞虎”系列是奇瑞汽车旗下的SUV产品序列，目前拥有6款在售车型，其中瑞虎3x和瑞虎3百万全球版将在今年推出改款产品。网上车市从奇瑞汽车官方获悉：奇瑞瑞虎3百万全球版将在3月5日投放市场，2018款瑞虎3x将于今年3月10日上市。两款新车的预计售价将在6万元-8万元的区间内，并针对配置方面进行大幅升级。其中，瑞虎3百万全球版将配备8英寸中控液晶显示屏，支持蓝牙、手机映射以及倒车影像等功能。
奇瑞瑞虎3百万全球版基于现款车型打造，为进一步强化“品质+价格”的营销策略，新车在外观方面增加了车身拉花和黑色扰流板配置，内饰换装黑、棕配色座椅以及选用全新镀铬装饰的方向盘。动力搭载1.6L自然吸气发动机，最大功率93kW，峰值扭矩为160Nm。
2018款奇瑞瑞虎3x将在现款车型的基础上，对外观、内饰以及配置进行优化。新车增配了中央扶手箱、纯黑座椅配色、内饰镀铬装饰条等配置。动力方面，新车将会搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率为78kW，峰值扭矩135Nm，匹配5速手动以及4速自动变速箱。
根据此前报道，奇瑞将在今年推出9款全新/改款产品。作为奇瑞整体规划的“先头兵”，瑞虎3百万全球版和2018款瑞虎3x凭借着较高的性价比，上市后将进一步提升奇瑞在小型SUV市场的竞争力

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
