Title: 4月17日上市/配置丰富 起亚新智跑消息
Date: 2018-04-02
Text:

日前，我们从官方获悉，起亚全新一代智跑将于4月17日正式上市。据了解，这款车未来的定位将类似于现代全新ix35，主打入门级紧凑型SUV市场。
外观方面，新车采用了起亚家族虎啸式进气格栅与左右两侧前大灯组相连，使车辆看上去十分大气。而位于车头下方的四点日间行车灯与前保险杠的结合，则为整车增添了几分时尚感。车身尾部方面，新车采用了双边共两出的排气布局，搭配双五辐式运动轮圈，使得该车整体更具力量感。
内饰方面，新车将采用对称布局，功能按键将集中在中央区域，同时配备有8英寸中控液晶显示屏，并可实现语音操作多媒体、空调、音响以及蓝牙电话等。
安全配置方面，新车将搭载起亚全新安全技术DRIVE WiSE智能安全辅助系统（FCA、LKA、DAW）、TPMS胎压监测系统、EPB电子手刹+自动驻车。此外，新车还将提供全景天窗、7英寸全彩仪表盘、座椅八向调节、自动恒温空调、空气净化系统等。
动力方面，目前官方尚未公布该车的详细信息。不过，由于该车将与全新ix35同平台打造，参考全新ix35的动力信息来看，该车预计将会搭载一台2.0L发动机，传动方面匹配6速手动或6速手自一体变速箱。（周易）

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
