Title: 奇瑞瑞虎8将4月11日预售 北京车展上市
Date: 2018-04-03
Text:

日前，我们获悉，奇瑞旗下全新SUV—瑞虎8将于4月11日正式公布预售价。新车定位中型SUV，采用了最新的家族式设计语言，动力搭载1.5T发动机。据了解，奇瑞瑞虎8将于4月25日开幕的北京车展期间正式上市。
看了以下要点，本文算读完一半
奇瑞瑞虎8将于4月11日正式公布预售价；
新车将于4月25日开幕的北京车展期间正式上市；
新车采用了最新的家族式设计语言，动力搭载1.5T发动机。
造型方面，奇瑞瑞虎8采用了全新的造型设计，前格栅为奇瑞最新的家族化设计语言，黑色大尺寸蜂窝状前格栅非常具有辨识度，使车头看上去十分霸气。尾部造型方面，奇瑞瑞虎8设计较为简洁，其中尾灯组采用了贯穿式设计。
内饰方面，奇瑞瑞虎8采用了全新的仪表台设计，层次感非常丰富，颇具设计感。此外，新车的中控还采用了大尺寸液晶屏幕，进一步提升了车辆的娱乐功能。新车的仪表盘部分区域采用了液晶设计，科技感十足。
新车配置丰富，电子驻车、电子手刹、一键启动、分区空调等一应俱全。车辆的第二排空间十分宽裕，特别是腿部空间和乘客的头部空间。另外，新车还采用了第三排座椅设计，为多人出行提供了便利性。
车身尺寸方面，奇瑞瑞虎8长宽高分别为4700*1860*1746mm，轴距为2710mm，并提供5座及7座版本以供消费者选择。动力系统部分，新车搭载1.5T发动机，最大输出功率108kW（147Ps），峰值扭矩210Nm。传动部分，与之匹配6速手动及6速双离合变速箱。
商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
