Title: 等得到它们就赚了！ 9款新车4月25日集中上市
Date: 2018-04-17
Text:

4月25日，两年一度的汽车盛事北京车展将正式开幕。届时，各大厂商将大展拳脚，拿出自己的看家产品。对于持观望态势的消费者来讲，只需小等几日或许就可买到称心如意的新车。小编对本届北京车展的参展新车进行了梳理，4月25日当天至少会有9款新车正式上市，涵盖了荣威、长安、WEY等市场关注度极高的品牌。这些产品中，倍受消费者青睐的SUV达7款之多。
DS 7整体造型较为时尚运动，亮黑色进气格栅内部融入个性十足的“DS”LOGO，周围加入了镀铬装饰，与两侧LED大灯组融为一体。保险杠两侧为“珍珠缝线”式LED日间行车灯，下方为银色防撞护板。车尾方面，充满未来感的3D菱形LED灯组成为一大亮点，成为DS7设计上的加分项。新车采用了环抱式内饰，中控台布局体现了简约美，细节处使用了大量皮革包裹。配置方面包括12.3英寸大屏、翻折式石英钟、12.3英寸全液晶仪表盘、平底多功能方向盘、电子挡杆、驾驶员疲劳监测、一键启动系统等。
动力方面，DS 7提供高、低功率版1.6T发动机供消费者选择，最大功率分别为162kW、133kW，峰值扭矩300Nm和250Nm。传动系统匹配8速手自一体变速箱，并提供ECO/舒适/标准/运动/沙地/泥地/雪地模式。
北京车展上，广汽讴歌将推出首款新能源产品讴歌CDX混动版。外观方面，新车延续了讴歌家族式语言，造型与汽油版基本保持一致，车尾处加入了混动车型标识。讴歌CDX混动版内饰与汽油版无异，使用了对称式布局，中控液晶显示屏上方为空调出风口，下方加入了传统物理按键。配置方面拥有一键启动、多功能行车电脑、定速巡航、全景天窗等。
讴歌CDX混动版搭载2.0L混动系统，传动匹配E-CVT变速箱。每百公里综合油耗为5L，相比现款1.5T车型的6.8L下降了26%；最高车速能达到163km/h。
自2014年上市以来，长安CS75一直位居国内SUV销量榜单前列。而过去两年，CS75终端表现略显疲态，长安也启动了CS75的中期改款工作。外观方面，新车前脸、尾部造型大变，主要变化包括横幅式进气格栅、矩阵式LED大灯组、贯穿式LED尾灯组等。内饰部分，新CS75整体设计较为时尚，中控面板使用了金属拉丝、真皮材质等。
长安新CS75搭载了一款经过重新调校的1.5T发动机，最大功率131kW，峰值扭矩265Nm，相比现款大幅提升。新车上市后，将继续竞争哈弗H6、吉利博越等车型，与竞品相比，新CS75在动力上上占据一定优势。
近两年来，荣威品牌在SUV市场风生水起，两款紧凑型产品RX5、RX3均获得了不错的市场成绩。4月25日上市的荣威RX8定位中型SUV，预售价格为22.38万-25.88万元。外观方面，新车延续了荣威家族设计理念，整体造型稳重而不失时尚。配置方面包括智能主动驾驶辅助、ACC主动巡航控制、FCW前向碰撞报警、LDW车道偏离警告和SAS车速辅助系统、直接式胎压监测、360°全景影像、中央差速锁、后桥差速锁等。
荣威RX8车身尺寸长宽高分别为4923×1930×1810mm，轴距为2850mm，除高度外均超越丰田普拉多。动力总成为2.0T+6AT，2.0T发动机最大功率165kW，峰值扭矩360Nm。新车上市后，将竞争汉兰达等车型。
P8是WEY品牌第三款产品，也是首款新能源产品。新车基于长城专用新能源平台Pi4打造，配备能量智能回收系统，拥有减弱、标准、加强三种模式。WEY P8搭载了一套由2.0T发动机与两个电动机组成的插电式混合动力系统，综合最大功率为250kW，综合峰值扭矩为524Nm，传动系统匹配6速DCT变速箱，每百公里综合油耗仅2.3L。上市后，将竞争比亚迪唐等车型。
外观方面，P8延续了WEY品牌高颜值调性，整体造型比较惊艳。前脸配备超大尺寸的亮黑色蜂窝进气格栅，格栅周围包裹镀铬装饰条，搭配造型精致的全LED大灯组，营造出较强的运动感。配置方面，新车配备了9英寸悬浮式中控屏、12.3英寸全液晶仪表盘、多功能方向盘、ACC自适应巡航、自动紧急制动系统等。
4月25日，奇瑞首款7座SUV瑞虎8将正式上市，其预售价为10万-14.1万元。新车基于奇瑞全新平台打造，使用了品牌最新的“Life in motion”设计语言，整体造型较为时尚。大尺寸黑色蜂窝中网成为前脸的一大亮点，内部加入了两条镀铬装饰条，两侧的大灯组内部使用了透镜结构。配置方面包括中控液晶屏、全液晶仪表盘、定速巡航、一键启动、全景天窗、双温区空调等配置。
奇瑞瑞虎8长宽高分别为4700×1840×1746mm，轴距为2710mm，与市场主流产品广汽传祺GS8等车型相比，整体尺寸偏小。动力方面搭载一台1.5T发动机，最大功率112kW，峰值扭矩205Nm，传动匹配6MT或7DCT变速箱。
4月25日，北汽新能源EU5将正式上市，其可视为EU400的升级车型，续航有望超过400km。外观方面，新车采用了品牌最新设计语言，整体造型更加时尚，并提供两种前脸造型，其中一个版本采用封闭式前格栅，前进气格栅采用多横幅式设计。车身侧面线条流畅，腰线从头灯贯穿至尾灯，营造出不错的运动感。车尾部分，装配了LED灯组。
北汽新能源EU5车身长宽高分别为4650×1820×1510mm，轴距2670mm。新车使用了e-Motion Drive超级电驱技术，配备了永磁同步电动机、三元锂离子电池组，电动机最大功率达160kW。
大力发展红旗品牌，是一汽集团改革的核心内容之一，而市场化无疑是最有效的手段。H5推出后，将进一步拉低红旗产品的门槛。新车造型年轻时尚，直瀑式进气格栅与鹰眼LED大灯组融为一体，溜背式车身、双五辐运动轮辋的加入营造出不错的运动感。配备方面，红旗H5配备了ACC自适应巡航、AEB主动制动系统、BLIS盲区监测系统、7英寸液晶仪表、12向电动调节座椅以及自动泊车等。此外，红旗H5也是全球首搭博世9.3代ESP的车型，配备了针对行人保护的自动紧急制动功能。
红旗H5长宽高分别为4945×1845×1470mm，轴距2875mm，车身尺寸与奔驰C级、宝马3系等竞争对手不相上下。动力方面搭载1.8T发动机，最大功率132kW，峰值扭矩250Nm，传动匹配6速手自一体变速箱。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
