Title: 吉利博瑞GE部分配置曝光 5月底正式上市
Date: 2018-05-08
Text:

日前，我们从相关渠道获悉，吉利博瑞GE将搭载多项智能安全配置，并将于5月底正式上市。新车的内饰造型与普通版车型相比更加时尚，大气之余不乏质感。此外，新车将搭载由1.5T涡轮增压发动机与电动机组成的混动系统。看了以下要点，本文算读完一半
新车配置非常丰富；
新车将于5月底正式上市。
外观方面，新车采用了吉利的家族式设计，进气格栅采用了水滴涟漪设计理念，发动机盖上隆起的线条使新车看起来更加运动。大灯的设计依然呈现出的是一种内高外低的鹰眼式设计，再搭配"L"形日间行车灯带，点亮后的视觉效果出众。
车身侧面，新车采用了溜背式的车身设计，搭配双五辐轮圈。此外，新车前翼子板上布置了充电口，后翼子板上则布置了燃油接口。新车的车身整体造型、尺寸和比例与普通版燃油车型相比并没有明显的变化。中部的腰线从头至尾贯穿整个车身，为它流畅的侧身做出了不小的贡献。
车尾依然保留了颇具运动风格的造型设计。同样，车尾中部的一条贯穿式镀铬装饰从视觉效果上为加长车宽有不小的贡献。尾灯的造型看上去并没有什么特别之处，但是在点亮后就发现了另一番天地，LED的光源使其看上去立体感非常强。
配置方面，新车带有车身稳定系统、全景高清倒车影像、LIM电子限速、城市预碰撞、ICC智能领航系统、全速ACC自适应巡航系统、LKA车道保持系统、SLIF交通限速标识智能识别、IHBC智能远光灯控制、航机式HUD抬头显示系统等多项安全配置，进一步保障了驾驶者以及乘客安全的行车环境。
不同于此前的吉利车型，新车的内饰有了颠覆性的创新，中控台几乎全被一体式的大屏占据，液晶中控屏及液晶仪表盘的尺寸均达到了12.3英寸。中控屏右侧错落有致的方形格纹，是按照时光隧道理念设计的氛围灯，在颜色上与中控大屏保持了联动，可实现三种模式的主题颜色切换。
空调物理按键被设置在了出风口下方的镀铬装饰条中，更加简洁。新车还首次采用了电子挡把，提升了科技感和豪华感。挡把下方则加入了储物仓，并内置了无线充电模块，让充电更便捷。
动力方面，新车搭载了由1.5T涡轮增压发动机与电动机组成的混动系统，传动部分，与之匹配7速双离合变速箱。
商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
