Title: MINI E电动车谍照曝光 2019年11月投产
Date: 2018-07-16
Text:

据美国媒体7月11日消息，日前MINI E电动车的谍照曝光，当时原型车正在奥地利阿尔卑斯山一处风景如画的地点充电，外媒记者还拍摄到了内饰的照片。该车外观类似三门Mini Hardtop，将于2019年11月投产。
谍照中的MINI E覆盖着伪装层，但仍可看出其设计风格在很大程度上与标准三门Hardtop相似。其中最大的不同是MINI E前脸，由于是纯电动车，所以采用了封闭式的前格栅。这种设计加上车身的双色与其车顶及其复古风格简直绝配。但该车抛弃了Mini Electric概念车犀利的侧门槛和后保险杠，保留了其四辐轮毂。MINI E的内饰似乎与现款Hardtop接近，最大的变化可能是仪表盘，与常规版设计不同，而且面积似乎缩小。
目前电动版的动力配置仍是一个谜，外媒猜测将搭载单个前置电动机，且该系统也将运用到i1车型中。
MINI E将于2019年11月投产。之后，MINI将推出第二款电动汽车，由于与长城建立合资企业，后者将成为中国市场的独家产品。若MINI有意转变为电动汽车公司，可将Classic Mini Electric概念车投入生产。该车看似古典的MINI Cooper，但其电动动力系统使其完美融合了现代与复古风格。
(实习编译：李煜敏 审稿：刘洋)

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
