Title: 珞珞如石 人民网试驾上汽斯柯达柯珞克
Date: 2018-01-22
Text:

李卓
KAROQ柯珞克是继KODIAQ柯迪亚克之后，上汽斯柯达SUV战略下推出的第二款车型，定位为德系紧凑型多功能SUV。命名上，KAROQ柯珞克与KODIAQ柯迪亚克一脉相承，英文名灵感同样来自科迪亚克岛原住民。中文名柯珞克则音译于KAROQ，其中“珞”取自老子《道德经》中的“珞珞如石”，寓意外表已然如玉，内心坚如磐石，也正是这份“君子如玉，外润内坚”的气质，让柯珞克独具风骨。
作为一款凝聚着斯柯达“实在不简单”品牌精神的全新车型，柯珞克的功能配置在同级车中优势明显。全系标配ESP车身电子稳定系统、智能疲劳提醒功能、TPMS轮胎气压监测系统、发动机启停、制动能量回收等8大实在装备，尽显贴心。此外，EPB电子驻车、Auto Hold自动驻车、ACC自适应巡航带走停功能、第三代自动泊车辅助系统、倒车警示刹停功能、盲点监测以及前方安全辅助系统等10大不简单科技的加入则进一步提升了驾乘体验的舒适度和安全性。这款全新SUV将在今年第一季度正式上市，势必为消费者带来高品质的SUV驾乘体验。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博

	大批候鸟来渝越冬

	即将消逝的挂历店

	"中国结"里的年味

	摄影师PS人像
