Title: 出游通过性很关键 这三款15万的SUV表现不错
Date: 2018-01-03
Text:

又到元旦小长假，辛苦了小半年终于可以好好休息一下了，三天时间或许不适合出远门，但可以带着姑娘在城市周边度个假，或是依山傍水，或是面朝大海——当然，如果你还是单身狗，那不妨选择一辆通过性好的SUV，因为在野外，通过性好的SUV对复杂路况的适应能力更强；而且，没准还能因为能人所不能而告别单身哦。
日产自2006年在国内推出以来，一直有着不错的声量，如今经历了换代之后，新逍客一改之前呆萌的形象，全新的V-Motion式家族前脸让其充满年轻的活力。LED日行灯、上翘腰线、层次分明的尾部线条，都让新逍客显得既有原始的奔放，又兼顾了超前的时代感。
除了外观的年轻化，内饰上，新逍客同样往年轻化和豪华感转变。环抱式中控与大哥奇骏如出一辙，有着部分豪华车才有的豪华氛围；中控台表面也覆盖了大量的软性材质，配上钢琴烤漆的装饰饰板，层次感和科技感都得到了大幅度提升。在配置上，逍客的7英寸触控屏上配备了CARWINGS车载互联系统，集成了远程协助、实时更新路况信息等功能；为旅行提供了便利性。
新逍客的乘坐空间比较宽敞，无论是前后空间还是横向空间都不会感到局促；车尾的行李箱也十分的平整和宽敞，足够容纳四五个人的行李。另外，全系配备的全景大天窗也同样很惊艳，即便不能开启，也同样可以再旅途中享受轻松惬意的日光浴。
动力方面，日产逍客搭载的是2.0L自然吸气发动机，与之搭配的是CVT变速箱。动力配备还是比较偏舒适驾驶的，这也是逍客一贯的风格——不一定人人都喜欢开，但一定是人人都觉得好开的一款车。另外，逍客的油耗也是一大亮点，百公里不足7L的油耗，在同级别车型中可以说是难有敌手。

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博

	新能源汽车专用牌

	澳洲的中国味道

	2017我在北京挺好

	俄罗斯人迎接新年
