Title: 以食为缘、以舞为媒 人民健康携金龙鱼举办“2018人民广场舞大赛”
Date: 2018-09-14
Text:

签约仪式现场（摄影：王钰迪）
“金龙鱼1∶1∶1 舞出好比例”2018人民广场舞大赛启动仪式 （摄影：王钰迪）
大赛定制歌曲和舞蹈发布 （摄影：王钰迪）
全民健康是健康中国战略的根本目的,全民健身是实施健康中国战略的重要支撑。2016年，国务院印发《全民健身计划（2016—2020年）》，从提高全民健身治理体系和治理能力现代化水平的高度提及广场舞健身活动，并将广场舞列为重点推介健身项目。另据《中国广场舞行业研究报告》显示，截止到2017年，全国广场舞参与总人数接近2亿。
益海嘉里食品营销有限公司总经理、消费品事业部总监陈波介绍，金龙鱼作为国内食用油行业领先的品牌，始终坚持为中国老百姓提供更优质更安全的粮油产品为己任，坚持向消费者普及健康营养知识，致力于推广健康的生活理念和生活方式。
中国营养学会常务副理事长常翠青表示，有了个人的健康，才有全民健康，有了全民健康，才能实现健康中国的宏伟目标。从2015年起，中国营养学会发起并创立了全民营养周活动。2018年全民营养周的主题就是“吃动平衡 健康体重”，口号是“慧吃慧动、健康体重”。本次广场舞比赛，十分切合今年的主题。
微信

	微博
