Title: 
Date: 2018-09-05
Text:

受访专家：中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授 朱 毅
美国普渡大学农业与生物工程系食品工程博士 云无心
8月份以来，我国先后发生4起“非洲猪瘟”疫情，目前疫区内的猪已全部扑杀，疫情得到有效控制，但仍有很多人不敢吃猪肉。针对公众的疑虑，《生命时报》记者特邀专家对此进行权威解读。
猪瘟（CSF），俗称“烂肠瘟”，是由黄病毒科猪瘟病毒属的RNA病毒——猪瘟病毒(CSFV)引起的一种高度传染性疫病。这次暴发的“非洲猪瘟”虽名为“猪瘟”，但两者并不完全相同。最大的区别在于，“猪瘟”可采用疫苗进行防控，但目前还没有可用于预防“非洲猪瘟”的疫苗。中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅告诉《生命时报》记者，“非洲猪瘟”虽然对猪有致命危险，且没有疫苗，但并不感染其他动物，也不会传染人。
农业农村部畜牧兽医局负责人也在答记者问时强调，“非洲猪瘟”不是人畜共患病。猪是“非洲猪瘟”病毒唯一的自然宿主，除家猪和野猪外，其他动物不感染该病毒。虽然对猪有致命危险，但对人却没有危害，属于典型的传猪不传人型病毒。对于公众的担心，该负责人也表示，对于“非洲猪瘟”，各级畜牧兽医部门采取了果断、严格的措施，一旦监测到疫情，会立即扑杀疫点、疫区内的所有生猪，并进行无害化处理，禁止所有生猪及其产品流出封锁区。因此，通过正规渠道购买的猪肉和产品都是经过检疫的，公众不必担心。那么，应该怎么吃猪肉更安全呢？
到正规市场购买猪肉。想要买到新鲜健康的猪肉，首先要看外观。表面的光泽度是鉴别其是否新鲜的一个重要指标，新鲜猪肉为淡红色或淡粉色，表皮肥肉部分呈有光泽的白色。不新鲜的猪肉氧化过度会呈暗红色。而病死猪肉色泽暗红或带有血迹，脂肪呈桃红色，肉切面上的血管可挤出暗红色的瘀血。其次要看手感，猪肉在变质过程中会滋生大量微生物，微生物所产生的代谢物会造成表皮发黏，所以摸起来黏手是猪肉变质的标志。最后闻味道，有异味的不要买。腐败变质的猪肉，其表面和内部均有腐臭味，新鲜的猪肉应该带有肉类固有的鲜香气味。美国普渡大学农业与生物工程系食品工程博士云无心提醒大家，购买猪肉时一定要到正规猪肉售卖点（超市、农贸市场、鲜肉店等），这些猪肉都是经过正规检验检疫才被允许上市的，大家可以放心食用。
烹饪猪肉要确保做熟。在家里烹饪猪肉时一定要充分加热，只要把猪肉煮熟、煮透，即使有病毒也会很快丧失活性。朱毅还提醒大家，处理猪肉时，一定要生熟分开，避免生猪肉可能携带的病原通过厨房交叉污染到其他食品。
不建议大量囤积。很多人会一次性购买大量猪肉存放在冰箱里，但冰箱也不能一直保持猪肉的新鲜。鲜猪肉买回家后要马上放冰箱储存，如果暂不食用，最好冷冻储存，避免猪肉腐败变质；冷冻猪肉化冻后最好一次性吃完，避免反复化冻。最后要提醒的是，冷冻猪肉虽然可保证其不变质，但时间越长，口感越差。云无心建议大家，尽量多次少量地购买猪肉。（实习记者 高嘉悦）

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
