Title: 
Date: 2018-09-05
Text:

很多人认为，果蔬类食物易消化，且其含有的膳食纤维也有利肠胃健康。近日，美国“读者网”报道称，有些意想不到的健康果蔬，消化过程中也会产生大量气体，引起腹胀或胃胀，易胀气的人应少吃。
1.西瓜。富含天然果糖，肠胃系统常常无法完全吸收它，从而产生气体。
2.韭菜。味道浓郁的蔬菜，如韭菜(白色部分)富含果聚糖，人类缺乏分解果聚糖的酶,所以易导致肠道胀气等问题。
3.黑莓。含有丰富的抗氧化剂，但同时也含有糖类替代品的主要成分多元醇，这种成分很可能是腹部不适的诱因。
4.芒果。其所含的果糖远高于葡萄糖，这种不平衡的比例使得果糖更难被吸收，从而诱发腹胀或其他胃病。
5.荷兰豆。含有低聚半乳糖，这是一种难以消化的糖，容易滋养肠道细菌，导致腹胀。它也含有果聚糖，富含多元醇，通常只能部分被吸收，这是导致胃胀的另一个原因。
6.李子。含有多元醇，通常被称为糖醇，易被肠道细菌发酵，导致胃胀气等问题。
7.苹果。富含果糖，对于果糖吸收不良患者，苹果会诱发腹胀、腹泻和其他消化问题。
8.洋葱。除了果糖，洋葱富含的几种碳水化合物也可能导致腹胀等肠胃问题。
9.大蒜。研究表明，一部分人对大蒜过敏或对大蒜中的其他成分不耐受，使肠道产生更多气体。（冯国川 编译）

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
