Title: 
Date: 2018-09-04
Text:

九月，我国海域禁渔期结束，9月1日开始，黄海和渤海海域正式开渔，仅山东地区就有约4万艘渔船出海抢鱼，近期又将有一大波海鲜上市。
上海复旦大学附属中山医院营养科主任高键说：
“从常理上来说，冬季是吃海鲜最安全的季节。”夏季是水藻和浮游生物的大量繁殖季节，如果近海地区受到污染，导致有毒生物含量较高，而鱼、虾、贝壳、蛤类、螺类等海洋生物以这样的浮游生物为食，就会积累藻类中的毒素，食用过量就可能威胁健康。秋天吃海鲜尤其要注意烹熟!”高键强调，海产品应高温煮熟后再食用，切不可生食，因为可能会携带很多病菌，如蛤类、牡蛎、蟹等可携带甲型肝炎病毒，有的还携带霍乱弧菌等，而高温可以杀灭细菌。
北京佑安医院药学中心主管药师马燕：这些吃海鲜的传闻，也要了解一下。
网上传得很火的说法：“海鲜中富集的五价砷化合物可能会与维生素C反应，产生剧毒的砒霜。”实际上，正规渠道出售的海鲜都会经过有关部门的检测，砷含量不得超过国家标准规定的每公斤0.5毫克，按此推算，要达到中毒效应，需要吃150公斤海鲜和十几斤水果，这远远超过胃的承载力。还有研究人员在模拟胃液中的研究发现，维生素C不能单独将五价砷还原成三价砷，需要与还原性谷胱甘肽的共同作用才可以。
目前抗过敏药主要都是抗组胺类药物，它们都是针对过敏“元凶”组胺成分发挥作用的。高蛋白的海鲜富含组氨酸，它们在人体内组氨酸脱羧酶的作用下，形成大量的组胺。如果患者在服用抗过敏药的同时食用海鲜，就会导致需要处理的组胺在体内越来越多，加重过敏症状。所以，服用抗过敏药期间要避免食用海鲜。
海鲜富含的蛋白质会与水果和茶叶中的鞣酸结合，严重的可能会导致蛋白质变性，引发食物中毒;而且，形成的鞣酸蛋白再与果胶、纤维素黏在一起的话，有可能会形成结石;以上两种情况均会引发肚子疼。但是吃生柿子、大量吃柿子、空腹吃柿子或者与大量的牛肉、鸡肉、鸡蛋等高蛋白食物同食，都有可能导致肚子疼。所以，只要把海鲜煮熟，并且不过量吃柿子，对身体就没有太大影响。

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
