Title: 
Date: 2018-08-21
Text:

近期，东南大学附属徐州医院暨徐州市中心医院泌尿外科主任韩从辉做客《人民健康大讲堂》专栏访谈，与网友分享“男性生殖疾病的诊治和预防”的相关话题，重点讲解了男性勃起功能障碍的相关知识。
韩从辉表示，随着生活节奏的加快，男性需承担工作、家庭、经济等各方面的压力，这些压力会带来紧张、焦虑等情绪，从而导致男性在性生活时力不从心，出现勃起功能障碍（简称ED）的发生。发现此情况，尽管牵涉到隐私，还是要尽早就医，如因“要面子”拖延治疗，会有很大危害，严重者可能造成抑郁，形成恶性循环。心理性因素约占90%左右。
器质病变是勃起功能障碍疾病发生的另外一个主要原因，韩从辉指出，血管性疾病造成ED占50%左右，比如动脉粥样硬化、高血压、血管狭窄，糖尿病和高脂血症、椎间盘突出、手术或者外伤也是重要原因，特别是一些重大的盆腔手术如前列腺癌根治术、腹会阴直肠癌根治术等手术及骨盆骨折、腰椎压缩性骨折等，阴茎解剖或结构异常和一些特殊药物，如抗高血压药(利尿剂和β-受体阻滞剂)、抗抑郁药、抗精神病药、抗雄激素药、抗组胺药均可以引起勃起功能障碍；大量抽烟、酗酒、熬夜、吸食毒品(海洛因、可卡因及美沙酮等)这些不良生活习惯，也会造成勃起功能障碍。
韩从辉表示，勃起功能障碍危害很大，需要重视。首先是身心健康受到影响，勃起功能障碍是全身疾病的先兆，比如动脉硬化、糖尿病等疾病，如忽视这些疾病，可能会导致更严重的后果；另一方面是影响家庭和谐，无法完成性生活，或者正常的性需求得不到满足，长此以往势必造成男性患者自卑、消极等情绪，生活上、工作上都严重缺乏信心，甚至还会造成患者抑郁症，造成或者加深夫妻矛盾，夫妻关系恶化甚至破裂。最后一方面是由于无法完成性生活，将影响正常生育，且由于患者生理处于亚健康状态，精子的功能受到干扰，孩子质量可能受到影响，无法保证后代的健康。
首先帮患者在心理上进行疏导，克服心理上的障碍，随后根据患者具体病情、病因采取药物、手术或其它方法如低能量冲击波、干细胞等进行综合治疗，60-70%患者药物治疗可以取得较满意的效果，目前的医学进展使得各种原因的ED都可以有效治疗。韩从辉强调，让患者引起重视很重要，在这方面疾病上，我国男性同志从心理上普遍比较害羞，认为家丑不可外扬，从而不愿意主动就医，但其实不然，患者主动就医才会早日得到治疗，取得满意的性生活，增加工作和生活的动力，从根本上解决问题。
（本文由东南大学附属徐州医院暨徐州市中心医院泌尿外科主任韩从辉进行科学性把关。)

	60岁后做好8件事助长寿 每周跑步多活10年
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
