Title: 
Date: 2018-09-05
Text:

	湖南省儿童医院儿童保健所副主任医师 丁大为
男孩天生喜欢枪械类玩具，就和女孩子喜欢洋娃娃一样，这种差异性早在人类祖先身上就显现了。当人类处于猿人时代时，雄性猿人主要负责狩猎、保护家园，所以对武器的制造及使用更为热衷，一代代传下来，男孩天生对枪械类玩具比较感兴趣。
如果自己的孩子对枪械类玩具感兴趣，家长们需不需要担心孩子会变暴力呢？儿童心理学家麦克·汤普森的研究结果显示，大多数爱玩枪的孩子，成年后不会出现暴力犯罪行为。所以如果孩子不是长时间痴迷各种枪械玩具，只是在正常情况下玩耍，家长们不用过于担心。
但如果孩子长时间痴迷，以致耽误了学习及其他正常生活，或平时喜欢用这类玩具攻击他人、小动物，家长就需要重视并进行教育了。首先，家长需要正确引导，可以让孩子多关注枪械类玩具的制造原理及外观，淡化其攻击性特点。其次，少让孩子观看枪战类或有暴力场景的影片、漫画书。研究显示，经常接触暴力行为的孩子可能因模仿而形成暴力倾向。再次，如果孩子对枪械玩具达到痴迷程度，或表现出攻击行为，家长需立即对其纠正。方法是将枪械类玩具收走，引导孩子其他兴趣爱好（如画画、音乐、运动等），转移孩子注意力，逐步达到纠正目的。

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
