Title: 
Date: 2018-09-03
Text:

	逯富红
明代著名医学家张景岳，名介宾，字会卿，景岳为其号，浙江会稽（今浙江绍兴）人。一生悬壶济世、著书立说，最终，集毕生心血，完成了64卷的《景岳全书》并流传于世。从而以其精湛的临床知识和丰富的学术思想，为传统中医的继承和发展，做出了不可磨灭的重要贡献。养生之道方面，他在深入研究《内经》相关内容和论述的基础之上，又广泛吸收借鉴儒、佛、道等各家思想与言论，从而形成了自己独树一帜的观点。
作为温补学派的代表人物和创始者，基于“阳非有余，阴亦不足”的观点，张景岳在临床和养生上，总是大力倡导和坚持温补原则，在药物上尤其擅用熟地黄，为此，人们都亲切地称其为“张熟地”。综观其温补之法，首先以形体为主，注重精血。如他所说：“凡欲治病者必以形体为主，欲治形者必以精血为先，此实医家大门路也。”这里说到的形就指的是阴，所以又有“形以阴言，实惟精血二字足以尽之”的说法。其次，重补的同时，也力求做到兼温。他曾说：“虚实之治，大抵实能受寒，虚能受热，所以补必兼温，泻必兼凉。”可见，其温补之说，并不是两个完全割裂、各自为阵的概念，而是相辅相成、辩证统一的关系。
作为生命之本的元气，在很大程度上都来自于先天遗传和禀赋。足则寿，亏则夭。张景岳也认为：“先天强厚者多寿，先天薄弱者多夭；后天培养者，寿者更寿；后天斫削者，夭者更夭”。意思是对那些先天禀赋好又善于保养者而言，将会寿上加寿。而对那些先天不足，却又逆道而行者来说，就只有加速夭亡了。
由此看来，在寿命方面，人们似乎显得有些被动。但一方面，他又指出：“若以人之作用而言，则先天之强者不可恃，恃则并失其强矣；先天之弱者当知慎，慎则人能胜天矣。”通过这样的论述，在人们追求长寿的征程中，张景岳又极力强调后天人为因素的重要性，从而总结得出了“后天之养，其为在人”的结论。
常言道，四十不惑，说的是人到中年之后，就会变得自信成熟，不轻易被外界所迷惑。但这仅指的是心智方面，至于在身体上，中年往往又是一个由盛而衰的转折点。再加之中年人无论在家还是在单位都是中流砥柱，所以工作和生活压力之大可想而知。此时，若不加以保养，稍不留神就会现出衰老的症状，更为严重者甚至还会诱发各种疾病，威胁健康。为此，《景岳全书》早在数百年前，就颇有远见提出了“中兴”养生之法。具体来说，就是进入中年，就要特别重视保养。既要重视元气的保养，做到“节情志，慎劳逸，以养其形”。也要在食补和药补上多加注意，多食一些有助精血的补品，如枸杞、山药、人参等。
与“中兴”之说相对应，张景岳认为，上了年纪的人，一定要通过正确合理的保养，有效预防衰老，实现健康长寿。为此，就务必要做到以下几个方面：一要养肾。作为温补说的鼻祖，张景岳在滋阴补肾方面，很有特色，不仅理论上颇有见解，而且还在实践中亲创了左归丸、右归丸等名方。二要保精。对男性来说，精液无疑是消耗先天元气的最主要物质，所以一定加注意，切不可任其流失。张景岳认为：“精盈则气盛，气盛则神全，神全则身健，身健则病少。神气坚强，老而益壮，皆本乎精也。”因此也奉劝人们：“欲不可纵，纵则精竭；精不可竭，竭则真散。盖精能生气，气能生神，营卫一身，莫大乎此。善养生者，必宝其精。”
所谓情志，说白了，其实指的就是一个人的品德和修养。历来，养生之人都视其为重中之重。中医又将其具体分为七情、五志，七情为“喜、怒，忧、思、悲、恐、惊”，五志为“喜、怒、忧、思、恐”。一个人如果在情志方面出了问题，就势必会影响到脏腑，久而久之，亦会不可避免地引发各种疾病。《黄帝内经》里就有“怒伤肝、喜伤心、思伤脾、忧伤肺、恐伤肾”的说法。针对于此，张景岳首先提出要注重养静：“纯粹而不杂，静一而不变，淡而无为，动而天行，此养生之道也。”拥有良好心境的同时，他还告诫人们，为人处事，一定要诚信为先，淡泊名利。这样才能活得开心快乐。
酒与色对于养生者来说，不能不说犹如两大天敌。在日常生活中，很多人由于沉溺酒色，荒废了事业、虚度了年华不说，甚至倾家荡产、国破人亡者，也大有人在。而现代医学也研究表明，饮酒过量对人体器管，尤其是肠胃和肝脏的损害。至于，纵欲所带来的严重后果，更是人人皆知。而张景岳也十分注重个人因素对于养生的影响，他认为，现实中影响长寿的原因往往是“孽由自作而致不可活”。进而列举出了各种具体的事例，其中，就提到了沉溺酒色的后果：“困于酒者，或致劳损，或郁结，或淫溺，或惊怯，招殃自败。”所以，他认为，对一个善于养生者来说，就务必要做到饮酒不过量，女色不贪恋，要懂得节制，不能纵欲。
张景岳的养生理论，把影响人寿命的因素分为三个方面：即“天刑”“地杀”“人祸”。其中的“天刑”指的就是大自然寒暑易节的天气冷暖变化，典型的莫过于春日多风、夏天燥热、秋季湿凉、冬日寒冷。在《黄帝内经》里，也有“春生、夏长、秋收、冬藏”的记载。春夏养阳，秋冬养阴，说的是养生要因时而宜，在不同的季节采取相应的方法和手段。春天阳气上升，要注意养肝，多吃洋葱、韭菜、菠菜、茄子、黄瓜等新鲜水果蔬菜；夏天是人体新陈代谢的旺季，要晚睡早起，加强锻炼，以养心为主；秋天阴气来袭击，要注意保暖，力求养阴润肺。冬天气温骤降，要以养肾为要，平时多吃狗肉、羊肉等温补类食物。
人以食为天。一个人从生到死，饮食总是伴其终身的大事。合理的饮食习惯，能让人在摄取养分时，增强体质。而相反，病从口入，饮食不当，恰恰又是导致各种疾病发生的诱因。《内经》里十分重视饮食，说到：“上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。”为了达到人尽天年的目的，张景岳很有见解地总结出“四慎”养生法，其中自然也就提到了饮食。即“慎情志可以保心神，慎寒暑可以保肺气，慎酒色可以保肝肾，慎劳倦饮食可以保脾胃。”不仅思想上要高度重视，行动中，他也要求人们做到：“饮食勿偏、饥饱适宜、饮酒适量”。 （逯富红）

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
