Title: 
Date: 2018-09-05
Text:

自2010年建立“市民健康中心”科普平台以来，上海市第六人民医院推出了一系列科普推广平台，把科普知识向周边社区群众辐射，将科普资源与社会共享。该院通过积极探索健康科普宣教新模式，倡导提高健康意识、鼓励养成健康生活方式，吸引市民参与健康互动管理，提高健康素养，将“科普文化”牢牢扎根在百姓心中。
无心插柳的科普
2015年“两会”期间，时任全国人大代表、上海市第六人民医院院长贾伟平在一次发言时，看到坐在对面的习近平总书记频频点头，她很激动，“总书记，我准备了一个U盘，您可以抽空看下《急诊室故事》。”总书记微笑着表示认同，“一定抽空看看。”
贾伟平向习近平总书记推荐《急诊室故事》一度被传为佳话。这部好评如潮的纪录片使用78个固定摄像头，24小时跟踪直击常人视角无法触及的急诊室的真实故事，记录生死关头的人生百态。同时，该片使用了66路全方位收音，确保收到现场声。节目让观众感受到病患如何被救治，及在此过程中，医患间、病人与亲友间的各种情感迸发。
在《急诊室故事》中，急诊医生一改往日形象，作为节目参与者，在每一次救治同时，将医疗知识传授给电视机前的观众。每集“急诊医生说”栏目环节，正是针对当集故事中涉及的疾病知识，由专门医生进行有针对性解读。“这些通俗、直白的场景与语言或许更容易为观众接受、青睐。”上海市第六人民医院党委副书记岑珏说，“节目不仅传播了医务人员的正面形象，也通过真人秀的方式，让社会大众了解到医院内部的运行是什么样的，从而在医学人文方面做出了更多积极的探索，拉近了医患距离。从一开始希望呈现真实面到最后无心插柳的科普，医学正在通过新的传播形式揭开神秘面纱。”
立体化传播
《急诊室故事》开篇故事情节十分紧张，表现的是在急诊室，一个心梗患者刘轩（化名）经过抢救后康复出院。半年之后，急诊室的医生在医院附近经常看到刘轩的身影。通过寒暄，医生了解了其中的原委。原来，刘轩从上次经历感悟到健康的重要，于是他把家搬到了医院附近，不仅如此，身为饭店老板的他还把饭店也搬来了，为的就是看病方便。
“有多少患者可以把家搬到医院附近？又有多少患者发病时正好在医院？”2014年年底，纪录片《急诊室故事》热播，六院急诊部被置于聚光灯下，也让急诊部主任王韬医生开启了科普之路。
王韬说，是一个又一个“急诊室的故事”让他意识到，做好医学科普对社会有着巨大价值。2016年，王韬开通了“大医小护”微信公众号，传播医学科普。在他看来，医学科普的内容分为三个层面：一是“谈病”，比如某种疾病如何防范、如何康复；二是“谈看病”，教大家如何就医。比如什么时候看急诊，什么时候看门诊；三是“谈医学科学精神”，让老百姓理解“医生是人不是神”，传播科学的生死观，促进医患和谐。
王韬认为，做微信公众号好比在水池里游泳，岸上的人观看。时至今日，当已经产生5000万个公众号时，会发现岸上一个人也没有，都跑到了水池中。公众号阅读率可能连1%都不到。“变革一定存在，如果我们不主动开拓新的传播方式，就会导致医学科普没有载体。”
于是，“大医小护”升级成了2.0版本“达医晓护”全媒体平台。王韬介绍，“达医晓护”目前已是一支由200多位医学专家组成的团队，专家来自全国近20个省份。“达医晓护”所有的科普内容都是专家原创，64位专家轮值主编，确保了科普内容的科学性和权威性。有别于一些健康营销号，该品牌的工作人员都是在职医护人员利用业余时间，负责平台的运营、编辑、美编及推送。平台拥有64个线上子刊,年均原创科普作品超过500部。以2017年为例,“达医晓护”发布的科普文章、视频、漫画等超过650部。“这些作品在微信公众号、各大门户网站等平台同步推送，总阅读量超过两亿。”
做学术型科普
骨科医生出身的王韬，看过太多骨质疏松的老年人。他发现，上了年纪的人很容易发生骨质疏松，即使受到轻微外力，也会骨折，然后患者到医院接受治疗，痊愈后出院，只是“头痛医头、脚痛医脚”，医生并没有精力进行跟踪干预。
王韬说，2017年，他申请了上海市卫生计生委的科研课题，对因骨质疏松而导致骨折的人群进行干预和随访，在随访干预过程中，告诉患者如何预防跌倒，如何饮食，如何养成健康的生活方式，实际上就是科普的过程。再由点及面，扩展至已骨质疏松而尚未骨折的人群，达到提早干预的效果。进而通过科研手段，回答更基本的问题：骨质疏松人群的骨折发生率是否可通过科普干预而降低，初次骨折发生率是否会降低等数据支撑。
“我们把科普融入科研，一方面会有评价反馈，另一方面在科研标准框架下，让科普工作更有可持续性。”王韬说，以往组织一场咨询，开设一堂讲座，很少去发掘医学科普的学术内涵。好的医学科普应该构建从选题、实施、到评价和反馈的学术闭环。从实践上升到理论，再由理论指导实践。
科普人才是科普持续的源泉。为了打造科普人才蓄水池，“达医晓护”分别在上海交通大学和广东医科大学设立了科普社团，通过学分的方式鼓励大学生参与。（记者 杨金伟）

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
