Title: 
Date: 2018-08-28
Text:

日前，对口支援兵团第三师图木舒克市（以下简称三师）的5名东莞援疆医生回来了。在援疆的一年半时间里，他们和来自江门的6名医生一起，累计接诊17451人次，开展手术1239台，参加义诊15场，实施科研项目15项。5名东莞援疆医生分别是唐荐、谢金水、蔡小桃、郑锦顺、陈新岐。他们无私的付出，赢得了当地群众的肯定和赞赏。
东莞医生援疆 推广多项新技术
东莞市卫生和计划生育局相关负责人介绍，唐荐等5名东莞医生在三师做了大量卓有成效的工作，提升了当地群众的就医获得感。
其中，担任新疆生产建设兵团第三师医院（以下简称三师医院）副院长的唐荐在骨科实施小儿骨干骨折微创弹性钉内固定术，填补了该院5项技术的空白；中医科主任郑锦顺推广应用中药封包治疗、中医穴位贴敷疗法、TDP红外线敷贴治疗法等新技术等。
值得一提的是，东莞援疆医生在三师医院积极开展“传帮带”——指导医疗人员50人，培训授课75场共5850人次，弥补了三师医疗人才不足的短板，较大地改善了三师卫生医疗服务的质量和水平。
唐荐：许多患者慕名来找他治疗
2017年2月18日，东莞市儿童医院创伤骨科副主任医师唐荐成为援疆干部人才中的一员，前往三师医院开展一年半的援疆支医工作。
在此期间，唐荐挂职三师医院业务副院长，分管骨一、骨二科，同时兼任骨一科主任。“他工作起来特别认真和严谨，容不得半点马虎。”这是众多医护人员对唐荐的印象。
在援疆临床工作中，唐荐坚持微创的手术理念得到了当地医生和患者的普遍欢迎和称赞，多次受邀到英吉沙县人民医院骨科进行手术演示和授课。许多患者慕名来到三师医院找唐荐治疗。
蔡小桃：上班首日主刀高龄孕妇危急手术
在援疆支医期间，蔡小桃所在的三师医院妇产科，有不少急诊和危重症患者。她经常会在下班路上接到抢救电话。
去年2月24日是她在三师医院上班的第一天。医院门诊收治了一名胎儿心律增快的高龄孕妇，入院复查后胎心依然没有改善。抢时间就是抢生命，蔡小桃二话没说，放下午餐，赶紧做手术准备。
当时，那位高龄孕妇基本没有做过产检，稍有延误就存在胎死宫内的可能，蔡小桃立即亲自主刀这例胎儿宫内缺氧急诊手术。经过1个多小时的救治，母子俩最终化险为夷。
在这一年半内，蔡小桃成功抢救了不少孕妈，这些患者对此特别感激，与她建立了联系。
“当她们带孩子来见我，或发孩子的照片给我看时，我特别感动。”蔡小桃说。
陈新岐：妻子分娩前一天才飞回东莞
在援疆期间，有一天陈新岐正要下班，当发现病人病情危急时，他直接就把病人推到手术室，最终通过紧急手术保住了患者的性命。当时患者还没交钱，也没办理住院手续。
对于抢救病人，陈新岐是这般无私；但对于自己的家庭，他却备感愧疚。他出发前往三师时，孩子才一岁多，照顾家庭的担子全落在妻子身上。“当时妻子正怀着二胎，直到妻子分娩前一天我才飞回东莞。”陈新岐回忆说，在孩子出生五天，他告别了妻儿再度返疆。
谢金水：“孩子获救让我十分开心”
在援疆期间，谢金水担任三师医院的儿科主任。每天除了开展“传帮带”工作，向当地医务人员培训新技术外，还要负责坐诊、手术。
一个3个月大的腹泻患儿在输液过程中出现心衰表现的病例给谢金水留下了深刻印象。当时女婴因“腹泻伴中度脱水”入院，病情刻不容缓。
经诊断，谢金水怀疑她有先天性心脏病，马上安排了心脏彩超检查，并证实其患有“动脉导管未闭、房间隔缺损”。诊断明确后，谢金水立即给她调整了输液速度，给予强心、利尿等处理后，患儿的症状迅速好转。看着她面色慢慢地转红、用力地吸奶，他那颗悬着的心终于放了下来。
事后，患儿妈妈不停地向他表示感谢。谢金水说：“孩子获救和家属真诚的感谢，让我十分开心。作为医生，治病救人体现了我的人生价值所在。”
郑锦顺：希望“交接棒”更好地传递下去
郑锦顺回忆说，一年半的援疆期间，酸甜苦辣他都“尝遍”。让他最感动的，要数他休假回东莞，病人时常打电话询问他什么时候回去；当他们离开时，不少病人依依不舍。这道出了他们与当地群众建立的深厚友谊。
郑锦顺说：“听到这些话时，我觉得援疆的一切都很值得。除了满满的幸福感，我还感受到援疆事业任重道远。我希望下一批援疆医护人员能将‘交接棒’更好地传递下去，为祖国边陲地区做出应有的贡献。”（记者汪万里 通讯员雷蕾）

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
