Title: 
Date: 2018-08-28
Text:

每天，编辑部都会接到各种意外信息，有天灾、有人祸，但最揪心的总是孩子坠楼的消息。
我们在钱江晚报资源库中搜索，发现有过详细报道的孩童坠楼事件从2011年7月2日至今有48起。这个暑假，仅本报做过详细报道的孩童坠楼新闻就有5起。这是多么痛心的数字。
在孩童坠楼事件中，妞妞可以说是影响力最大，却也是最幸运的一个。但大多数时候，没有“最美妈妈”，只有伤心欲绝的家人。
这样的心碎为何无法画上句号？本报记者对这些年见报的儿童坠楼事件进行了细致的梳理，希望找出悲剧背后的共因，引起父母的警醒。
我们对这些坠楼意外做了数据分析。48篇报道中，其中34起发生意外的主角在3到6岁。这个年龄段的孩子似懂非懂、喜欢攀爬、喜欢探索，容易出事。
这48篇报道中，年龄最小的是那个追气球的1岁半男孩。小小的身体直接从缺失的玻璃护栏处钻出去，走过1.5米宽的水泥踏板，也没有止步。
年龄最大的是临平一个17岁的少年。2012年6月16日，常住舅舅家的他被反锁在家，他偷偷攀爬窗户边的外墙离家，进而坠楼断腿。为什么？因为他想爬出去上网。
性别：不要以为女孩文静，就相对安全
不要以为女孩子文静，就相对安全一些。统计发现48起意外中，女孩居半，有24人。
我们回顾了每一篇报道，很多正是出于女孩文静的认识误区。老人出门买菜了，父母把一对姐妹留家里，偏偏意外就发生了。
在我们的分析中，1/3的意外都发生在监护人短暂离家的时间段。
今年6月25日清晨，下沙5岁女童悬挂在7楼阳台外，幸亏邻居和消防合力把孩子救了下来。
这是个二孩家庭，当时父母带了二宝去医院，就把5岁的老大一个人留在了家里。
今年6月21日，杭州市江干区阳光逸城小区，4岁女孩从12楼的家里坠亡。这是一个四口之家，爸爸、妈妈，两个女儿。
那天傍晚，妈妈去接大女儿放学，留了4岁小女儿独自在家，意外就在这么一小段空白的时间里不期而至。
48起意外中，二孩家庭的有13个，有4个家庭不清楚是否有二胎。
衣服、鞋子等各种常规生活用品准备双份没有问题，可关注是否也能均衡妥帖地分配到每个孩子的身上？
孙女士住在曾发生过坠楼事件的阳光逸城小区，她是一个二胎妈妈，老二才2岁。悲剧发生后，她果断请了第二个保姆。
她的感受也许代表了很多二孩家庭的看法：“有了二胎后，会把注意力和关注度投放在小宝上。我们总会下意识地觉得老大可以照顾自己了，但有时候真的是顾不上。”
在我们的统计数据中，有1/3的意外发生在出租房、城中村，或者是以出租为主的回迁房。在这样的环境中，往往房屋结构复杂，存在电线乱拉、房屋年久失修的状况。
另外，由于出租房众多，因此很少会有房东在窗户上安装防护栏。多数父母都要工作，孩子基本处于放养状态，根本无法保证孩子的身影总在家长的视线之中。
在这类意外的报道中，有好几则新闻标题是，他（她）来这里不过3天等。都是指孩子们刚刚到达一个新环境，出于好奇，对房屋结构又不熟悉，而大人们也为了迎接孩子的到来各种忙碌，意外就趁虚而入。
今年8月11日，信义坊小区，5岁男孩坠楼。他们家住在11楼顶楼，社区工作人员说，这户人家买了这套房子不久，也没怎么来住过。记者观察了一下，11楼的卧室等都装有保笼，但是顶楼上面盖有阳光房、移动的玻璃窗，据说孩子是从阳光房掉下去的。
7月3日，嘉兴一名4岁男孩从8楼坠下，最终经抢救无效死亡。当时他来到外婆家才两天。
2018年春节大年初八，杭州金地广场A座公寓楼里，6岁女孩小芽（化名）意外从19楼的LOFT公寓二层坠楼。这是亲戚的房子，给他们一家暂住。女孩跟妈妈上楼整理东西，妈妈下楼时听到身后一声响。小姑娘身子小一脚踩空，从与LOFT地面齐高的窗窟窿里跌了出去。
但愿悲剧不再重演。（记者 孙燕 陈锴凯）

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
