Title: 
Date: 2018-08-28
Text:

据了解，8月23日，2018年国务院大督查第十督查组在组长许甘露带队下针对异地就医结算情况进行了明查暗访。督查中发现，贵州省新农合省内异地就医直接结算定点医疗机构范围小、群众异地就医报销不方便，有的医保经办机构在群众报销时不一次性告知所需材料，并要求提供“奇葩证明”。
一个典型的例子就是，一位患者因为“资料不齐、证明缺乏”，反复跑了6趟，一直未能报销。
就此问题，国家医保局回应，将以推进问题整改为契机，认真落实深化“放管服”改革的要求，督促各地医保部门改进工作作风，进一步优化完善制度流程，切实抓紧抓好异地就医费用结算工作这一重要的民心工程，努力增强广大群众的获得感。
“我们要求各地在10月底以前，取消所有需要（异地）就医地的经办机构或者定点医疗机构提供的证明或者盖章。”上周五，在国新办举行的国务院政策例行吹风会上，国家医疗保障局副局长李滔做出如是表述。他指出，由于外出农民工和外来就业创业人员流动性大、难以出具相关材料等问题，针对这两类人员的异地结算存在的“梗阻”，将通过“三个一批”（即简化备案纳入一批、补充证明再纳入一批、便捷服务帮助一批）的措施，提高两类人员备案率，加快解决其跨省异地就医直接结算。
国家医保局有关负责人昨日在党组会议上表示，下一步将重点开展以下工作：一是督促贵州抓紧进行事件的调查处理。二是通知全国各地医保部门针对国务院大督查发现的问题，举一反三、主动作为，认真开展医保领域工作作风、业务开展和政策落实情况的自查自纠。三是迅速落实8月22日国务院常务会议要求，针对将外出农民工和外来就业创业人员全部纳入跨省异地就医住院费用直接结算范围、年底前每个县级行政区至少有1家跨省异地就医直接结算定点医疗机构、所有定点医疗机构接入国家统一结算平台等任务提出具体落实计划，并就整合各类异地就医报销政策、减少政策碎片化，推动地方优化异地就医报销流程、精简工作环节、改进工作作风等提出有效工作措施，确保将异地就医费用结算工作好事办好。

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
