Title: 
Date: 2018-08-28
Text:

	国家食品安全风险评估中心专家团
很多消费者有这样的疑问，企业在食品标签上标注了蛋白质含量、脂肪含量等，但这些数值是怎么来的，可信吗？
我国标准中要求，食品标签上营养成分的数值可以通过原料计算或者产品检测获得，企业必须有可靠的依据才可以在标签上写上这些数字。许多企业是根据产品的多次检测数据得出，有些食品原料比较简单，则通过配料的营养成分计算，或者直接采用我国权威营养成分表中的数据来列出。现在无论公民意识还是监管力度都逐渐加强，一般来讲，企业不敢也不会胡乱标示。
还有人问，含量为“0”的营养素也需要标注吗？比如有的标签中写了钠的含量为“0”。我国标准规定，营养成分含量低于某一个界限时，由于其对人体没有实际营养意义且数值的准确性较差，必须标示为“0”。如100克（或100毫升）食品中能量值≤17千焦，蛋白质、脂肪、碳水化合物含量≤0.5克，钠含量≤5毫克时，都必须标示为“0”。其他营养素也有相应的必须标示为“0”的条件。由于我国强制要求标示“1+4”，因此，无论其含量高低或者没有，这5项内容必须在标签上展示。这样就可能在标签上出现某一个或者多个营养成分含量为“0”的情况。也就是说，标示为“0”并不是绝对的没有，而是低于某一个界限。▲

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
