Title: 王素英被查 中国福利彩票发行管理中心三任原主任接连落马
Date: 2018-09-13
Text:

2018年09月13日10:32    来源：
中国共产党新闻网北京9月13日电　(杨亚澜)9月12日上午，中央纪委国家监委网站发布消息，中国福利彩票发行管理中心原主任王素英涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
公开简历显示，出生于1961年11月的王素英是北京人，1983年8月参加工作。2008年9月至2012年10月，任民政部社会福利和慈善事业促进司副司长。2012年10月至2015年1月，任民政部社会福利和慈善事业促进司副司长兼民政部社会福利中心党委书记（正司级）。2015年1月至2017年5月，任中国福利彩票发行管理中心主任。
据统计，这是近年来中国福利彩票发行管理中心被查的第三任原主任。
中国福利彩票发行管理中心三任原主任的落马，再次释放了党中央坚持全面从严治党，要让失责必问、问责必严成为常态的政治信号。
前车覆，后车鉴。“接力腐败”、“塌方式腐败”为我们当前的反腐工作敲响了警钟。“前事不忘，后事之师。”为政者要警钟长鸣，耐得住寂寞、守得住清贫、抵得住诱惑，切不可心存侥幸，更不能肆意而为，自觉拧紧人生观、世界观和价值观这个思想“总开关”，永葆政治本色，才能真正走出“前腐后继”的怪圈。
