Title: 俄正复活苏联“怪物飞行器”
Date: 2018-09-12
Text:

融合舰船与飞机的地效飞行器想像图
说起“里海怪物”，很多军迷恐怕并不陌生。它的外形既像舰船又像飞机，可以贴着水面以令人难以置信的速度航行。如今，人们都知道，“里海怪物”就是地效飞行器。
美国《国家利益》双月刊网站近日刊发了一篇题为《俄罗斯海军研制融合舰船与飞机的地效飞行器》的报道。报道称，俄罗斯“奥兰”级地效飞行器，兼具舰船与飞机的特征。据俄罗斯副总理尤里·鲍里索夫称，根据最新的十年防务计划，俄罗斯将在2027年之前研制这种能够装备导弹的地效飞行器。
军事评论员彰海雄对科技日报记者表示，“俄罗斯驻防北极的部队数量有限，距离遥远，如果仅靠破冰船和飞机执行巡逻和补给任务十分困难。由于俄罗斯在地效飞行器研究中有深厚的技术积累，因此，研制这种快速高效的地效飞行器就成为一个现实选择。”
地效飞行器之所以被称为“里海怪物”，其实是源自其优异的性能。
物理学知识告诉我们，当接近地面（或水面）飞行时，飞行器与地面间的气流要受到压缩，底部的压力增大，从而产生一个附加升力，这就是地面效应，简称地效。利用地效原理制成、能贴近地面或水面航行的运载平台，就是地效飞行器。
“地效飞行器是介于舰船和飞机之间的装备，按国际海事组织和国际民用航空组织的划分，地效飞行器属于船只而不是飞机，因为它的飞行高度大多在150米以内。如果飞行高度超过150米，就被认定为飞机，需恪守国际航空规定。”彰海雄表示。
“地效飞行器兼顾了船与飞机的特性，也相对补充了彼此的短板。”彰海雄介绍，首先，它的速度比船快很多，可以快速反应；二是省油，载重大，经济型好，比直升机和飞机更适合快速运载兵员和物资；三是飞行高度低，一般在10米左右，很难被雷达发现；四是起飞着陆要求低，无需建设专用的起降场地；五是相对安全，因为大中型地效飞行器发动机比较多，即使一台两台发生故障，也可以利用地效安全降落。
俄罗斯《2018—2027年国家军备计划》制定了未来十年武装部队武器装备的采购和发展计划，确保各军种平衡发展，其中就包括了“奥兰”级地效飞行器的研发工作。
彰海雄分析，“从俄罗斯公布的消息看，‘奥兰’级地效飞行器最主要的特点可以概括为三个词：体型大，预计和‘里海怪物’的尺寸相近；载重大，可以搭载上百吨的载荷；火力猛，是世界唯一使用反舰导弹的地效飞行器。”
“苏联/俄罗斯是名副其实的地效飞行器大国，先后研制了大中小型地效飞行器，其中比较有名的是‘里海怪物’‘鹞’和‘小鹰’。”彰海雄说。
资料显示，“里海怪物”的载重可达200吨，时速超过400千米，航程7500千米；“鹞”级“花尾鸽”地效飞行器，时速550千米，航程3000千米，曾于1987年在黑海舰队短期服役过；“小鹰”地效飞行器，时速350千米，航程1500千米。
不过由于多种原因，地效飞行器的研制陷入停滞，“里海怪物”也一度从人们视野中消失。
“地效飞行器有自身的局限性，首先它的操控性不太好，反应比较迟钝，其次它的飞行高度低，起伏的地形和海上的波浪都会影响它的飞行，乘坐舒适性不佳；再次，大型地效飞行器要实现高速飞行，必须配备多台大功率发动机，造价并不便宜。”彰海雄告诉记者。
“特别是地效飞行器后期缺少高层支持。冷战时期，美欧对地效飞行器的研究不是很热心，这使苏联部分领导对地效飞行器并不感冒。再加上苏联解体后，俄罗斯经济困难，根本就拿不出钱来支持地效飞行器的后续研发。”彰海雄说。
当然，随着技术的进步，以及俄罗斯现实的需求，近年来地效飞行器的研究又开始热了起来。
彰海雄介绍，“军用的地效飞行器的应用十分广泛，可以依靠搭载的反舰导弹执行反舰作战任务，还可以利用低空高速飞行的优势，执行两栖登陆、搜潜和反潜作战。同时，它还可以在海上救生、海上巡逻、海上运输等任务中大显身手。最典型的就是苏联的‘里海怪物’，它背负的反舰导弹就是打击航母的利器。”
除了俄罗斯，其他国家也在地效飞行器上投入了研发力量。
美国虽起步较晚，但大有赶超俄罗斯的趋势。据称，波音公司研制中的“鹈鹕”巨型地效飞行器，时速490千米，执行运输任务时航程可达上万千米。一次可运载17辆主战坦克，或者3000名全副武装的士兵，能力远远超过了美国现有的运输机。
中国也曾研发出“天鹅”“信天翁”“ 翔洲1号”等型号的地效艇，并执行一定的边防巡逻、旅游观光和科研实验任务。
2017年有媒体报道称，俄罗斯可能会在新的A-050“海鸥”地效飞行器上安装“布拉莫斯”超声速巡航导弹。此次，鲍里索夫的表态进一步证实了俄罗斯将在地效飞行器上安装导弹。
这不是地效飞行器第一次决定安装导弹。早在苏联时期，鹞级“花尾鸽”地效飞行器就携带有三具双联“日炙”反舰导弹，可实施对海攻击。
“地效飞行器可低空高速、贴海飞行，不仅比驱护舰速度更快，而且能够有效降低舰载雷达的发现距离，增强攻击的突然性和隐蔽性。在俄罗斯的设计中，搭载‘布拉莫斯’导弹的地效飞行器主要执行反舰作战和对陆攻击的任务，这也是‘布拉莫斯’导弹的本行儿。”彰海雄说，“未来地效飞行器还可能加装声呐浮标、反潜鱼雷和水雷等装备，可以执行空中搜潜和快速布雷的任务。”
彰海雄认为：“如果俄罗斯重建地效飞行器舰队，那么它将拥有十分高效的海上反舰和反潜作战能力。并且相对价格昂贵的军舰，地效飞行器比较便宜，适合大量建造，可以有效弥补俄罗斯缺少大型水面战舰的不足，成为俄罗斯对抗西方国家海军的新利器，在夺取战区制海权和反航母作战中获得新的力量增长点。当然，也可以推动地效飞行器的对外出口，获取资金推动军备研发。”（记者 张 强）

	“海龙11000”完成六千米级大深度试验
辽宁构建“四梁八柱”让技术转移妥妥的

	微信

	微博
