Title: 自动驾驶帆船首次横渡大西洋
Date: 2018-09-10
Text:

近日，据量子位报道，在经历了8年的前赴后继，22艘船“壮烈牺牲”后，SB Met号终于成为了世界上第一艘横穿大西洋的自动驾驶帆船。
SB Met号自动驾驶帆船6月7日参加了Microtransat挑战赛，从大西洋西侧的加拿大纽芬兰出发，朝着欧洲的方向前行，开始了它漫长的自动驾驶之行。启航14天后，它离开海岸浅水区，进入更深的大洋。
40天后，它走到了大西洋的正中间，完成了航线的一半。经过了80天的漫长航行，走过5100公里，SB Met号终于到达北爱尔兰海域，完成了历史上首次自动驾驶帆船横跨大西洋的壮举。
自动驾驶帆船的运行原理与自动驾驶汽车类似，都是使用传感器扫描周围环境，然后将数据传送给人工智能系统，由人工智能来指挥车/船的行驶。
这次成功穿越大西洋的SB Met号来自一家名叫Offshore Sensing AS的自动驾驶帆船公司。从官网上我们可以看到，Sailbuoy身上有12个部件，并且通过铱星SBD系统实现自动导航通讯，可以根据路径点自动计算航行路线，不需要人为干涉。另外还能通过铱星/GSM/VHF来进行通讯。

	智能化令可再生能源正趋于免费
辽宁构建“四梁八柱”让技术转移妥妥的

	微信

	微博
