Title: 深夜未回复单位微信，就该被开除？
Date: 2018-09-07
Text:

郭慧岩
“@所有人，现发布一个关于xxxx的通知，全体人员收到后，请回复。”相信这样的通知许多人都收到过。可是，近日，宁波的孕妇王小姐因未在10分钟内回复单位微信工作群的信息被开除了。
据报道，7月初的一天，晚上10点23分，某公司负责人在其微信工作群发布消息“要求10分钟内上报当月营业额，不发就辞退。”王小姐因已入睡未能及时回复。10分钟过后，负责人在微信工作群通知王小姐，“你已经被辞退了”。经过仲裁，王小姐得到了1.8万元的赔偿。
尽管王小姐维权成功了，但上班时间都没安排的工作，足见其也并不是那么重要，让人不得不质疑，用人单位是在故意找理由辞退员工。
而“深夜10分钟内必须回复群消息”却戳中了很多职场人的痛点。
不得不承认，即时通讯软件的出现，比如微信，让工作突破了时空的限制，只要有网络，你就可能随时被@到。
许多单位通过微信“工作群”，工作要求不分时间、地点随时跑到职工手机上。职工呢，就像着了魔一样随时随地都盯着手机，生怕错过工作上的重要信息，而错过可能就意味着挨骂、处分甚至被辞退。
不少员工抱怨：下班比上班还忙，不但没有加班费，回复不及时还可能被罚款。
也许指令发布者不以为然，不就是回个信息吗？能占用多长时间呢？
但问题是，作为职工就有义务“时刻准备着”接指令、通知并及时回复吗？如果涉及复杂汇报工作，恐怕占用时间会更长，这是否属于加班范畴？
可见，在一定程度上微信“绑架”了职工的业余生活。但这个事儿又不能怪微信，技术本身没有错，错的是使用它的人，在不合适的时间让它发挥了作用。
现代生活节奏快，职场人士工作压力大，加班成为家常便饭。之前网上一篇《凌晨3点不回家：成年人的世界是你想不到的心酸》道出了很多职场人的辛酸。职场人猝死的新闻、“随时准备上班”的恐惧，更增加了人们的焦虑。
人，不是机器，不可能24小时不停歇工作。下班期间，他们理应得到充分的休息。即使有特殊情况，也应建立在双方同意的基础上，用人单位还要给予适当的经济或者其他方面相应的补偿。
其实，工作时间长短与一个单位整体运行效率高低不成正比，反之，用人单位尊重员工的休息权，不随意侵占职工的休息时间，既是对员工劳动权益的维护，又体现了用人单位的人文关怀，这样才能换来员工更高的忠诚度。
让工作归工作，生活归生活。早在2015年，中央就出台过相关文件，要求保障职工休息休假权。晚点回复信息，天塌不下来。
