Title: 只有混动独步天下？其实在整个电动化领域丰田早已布局二十年
Date: 2018-09-07
Text:

2020年丰田将在华推出C-HR和奕泽两款车型的EV版本。此外，2019年年初，丰田汽车将在卡罗拉双擎和雷凌双擎的基础推出PHEV（插电式混动）车型，实现丰田汽车在电动化汽车领域的全面市场布局。
一直以来，当人们提起丰田的新能源技术，首先想到的是独步天下的混合动力技术。但殊不知，混合动力技术只是丰田电动化技术储备中的一环。丰田在EV（纯电动）、PHEV（插电式混动）、HEV（混合动力）以及FCEV（燃料电池）等电动化的各个领域，早已展开布局，时间甚至要上溯到上个世纪70年代。
或许，即将来到市场的丰田PHEV、EV车型没有赶上中国市场发力推动新能源车的政策红利，但从另一个角度来说，没有政策助推的市场环境下，竞争更纯粹，比拼的将是产品本身的技术和品质，在这方面，丰田有着充分的底气。
原因很简单，丰田不是因为政策导向开始研发电动化技术的，而是源于对社会的责任和自身发展的需要。
随着人类社会工业化程度不断加深，汽车工业在福特发明了流水线后开始向规模化方向发展。紧接着，新的油田被发现，高效的汽油提炼技术得到开发，加油站被普及到了全世界的大街小巷。社会基础的改善使得燃油车开启了黄金时代。
随之而来的社会课题同样不容忽视，从200年前的工业革命，到100年前汽车的诞生，随着经济的发展，人口和汽车都在增长，随着经济进一步发展，化石燃料的消耗量越来越庞大。
在这样的背景下，节能、减排、防治大气污染成为了移动社会必须面对的三大课题。而丰田之所以要实现电动化，就是对应对上述三大问题。减少对化石燃料的依赖甚至摆脱、减少二氧化碳的排放以减缓全球变暖、防止大气污染以还世界一片蓝天。
然而，电动化不是目的，而是实现解决以上三大课题的手段。因此，丰田研发电动化的这20年，从来都不是单一发展某一种技术路线，而是一个循序渐进的过程。
事实上，丰田早在1970年代便开始研究电动汽车和混合动力车，上世纪90年代，研发并销售电动车RAV4-EV。
但是丰田很快认识到了EV在发展过程中遇到的困难。相比传统燃油车，纯电动车在能量密度、能量输送与储备、基础设施建设上都存在难以突破的瓶颈。而混合动力技术中，电池技术和能量回收技术是核心。只有通过大量混合动力汽车的运行，积累电池技术和能量回收技术，验证核心关键零部件的可靠性，才会为纯电动车的发展提供宝贵的技术积累和经验积累。
于是在1997年，丰田因势利导的推出了第一代HEV产品普锐斯。并迅速销往全球，成为了行业内的标杆。到今天，丰田混动车型已累计销售1200万辆，减少二氧化碳排放9400万吨。
在电动化发展进程上，丰田率先普及了HEV（混动）技术，混动技术比起纯电、插电混动来说，成本更低，使用更方便，所以有立竿见影之效能。而丰田继续有效的利用通过HEV积累的电池、电机、电控等电动化核心技术，衍生EV（纯电）、PHEV（插电混动）、FCEV（氢燃料动力）三种动力形式，进一步实现节能减排，从而以全面的电动化布局来应对这环境保护的三个课题。
混动车辆的普及让丰田积累了大量的样本和研发基础。而在发展混合动力技术的同时，丰田并没有拘泥于单一的技术路线。1992年，与EV和HEV同时代，丰田也在研发燃料电池车。而通过从HEV普锐斯研发的成功经验中，燃料电池车的发展也在不断汲取着养分。于是我们能够在2014年看到氢燃料电池车Mirai的上市，加氢3分钟续航超500公里，虽没有引进国内，但也足以证明丰田的实力。另外，普锐斯也没有局限于混动形式，插电混动形式的普锐斯也已经实现了量产。如果说第一代普锐斯之前，丰田还在做技术储备的话，那从第一代普锐斯开始，HEV就开始得到普及，而丰田的电动化技术也开始蓬勃发展。
时间一晃二十年，在混动技术深耕多年的丰田，在电机、电控和电池技术上实现了完善的和全面的储备积累，而这些电动化技术同样是其他新能源车型的核心和基础共通技术，所以丰田推出插电混动PHEV、纯电动EV、氢燃料电池车FCEV等电动化车型更加得心应手。
2016年底，丰田成立电动事业部，并由丰田章男社长亲自挂帅督战，一系列的动作都在表明他们对纯电动汽车的布局正在加速。目前，丰田汽车宣布其旗下首款电动车型将于2020年在中国市场推出，然后逐渐引入日本、印度以及欧美市场。在电池方面，丰田将以2020年前半期实现商用化为目标，加快开发新一代高性能全固态电池。另外，丰田和松下两家公司已经达成合作，将共同对研发最领先的方形车载电池，以供应包括丰田在内的众多汽车厂商。
在基础设施建设上，丰田也做了考虑，比如电池回收站和充电站，以丰田电动汽车为主生活圈已经开始形成。
在丰田的电动化战略中，中国市场更是成为重中之重，除2020年导入纯电动车以外，在今年的北京车展上，丰田卡罗拉PHEV和雷凌PHEV首发亮相，并计划2019年上市。而在去年，丰田氢燃料电池车MIRAI已经在中国开展实证实验，并且在常熟研发中心内还设立加氢站。今后，丰田将参考此次实证实验的成果，将可行性研究对象扩大到巴士等商用车，从而综合探讨向中国引进的可能性。
日系企业在推广普及新技术前，更注重成熟可靠与实用性，喜欢三思而后行，虽然丰田的电动化显得较为谨慎，但一出招就必定是大招。与能源公司比电池、与互联网造车势力比量产、比创意，与主机厂对手企业比粉丝，综合实力强大的丰田，势必会让新能源汽车面临洗牌。
商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
