Title: 【十九大·理论新视野】为什么强调执政党建设“伟大工程”？
Date: 2018-01-26
Text:

实现伟大梦想，必须建设伟大工程。这个伟大工程就是我们党正在深入推进的党的建设新的伟大工程。历史已经并将继续证明，没有中国共产党的领导，民族复兴必然是空想。我们党要始终成为时代先锋、民族脊梁，始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬。
——习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告
这个伟大工程，已经证明并且历史将继续证明，离开了党的领导，实现中华民族伟大复兴是一场空想。中国共产党必须始终成为时代先锋、民族脊梁，必须始终成为坚强的马克思主义执政党，必须始终自身过硬。在新的历史背景下，中国共产党必须排除一切影响先进性和纯洁性的各种因素，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力和社会号召力，始终保持生机活力和坚强的战斗力。
新时代，党的建设应该有新气象、新作为，围绕这个总要求，我们要继续坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，坚持以党的长期执政能力建设、先进性、纯洁性建设为主线。紧随其后提出了三条基本要求，这就是以政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以始终增强党的创造性、积极性、主动性为着力点。始终加强党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿始终，持之以恒推进反腐败斗争。这就是党的建设的“5+2”格局。
