Title: 【十九大·理论新视野】为什么一直致力于“保障和改善民生”？
Date: 2018-01-26
Text:

保障和改善民生要抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，既尽力而为，又量力而行，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干。
——习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告
广大人民群众最关心、最直接的问题，十九大报告阐述得非常清晰，比如说老百姓最关心的教育问题、就业问题、收入分配问题、社会保障问题，健康问题、打好扶贫脱困攻坚战的问题。
我们把教育放在优先位置，要大力发展教育现代化，十九大报告作出了一个非常详尽的政策安排，教育放在国家发展的优先位置。
就业领域，按照十九大报告的精神，我们要继续实施积极的就业政策，要大力鼓励创新创业，要实施好就业优先战略。
在收入分配领域，要使我们国家形成一个更加合理、更加有序的收入分配结构。
在健康领域，十九大报告提出要建设一个健康中国，使我们国民素质显著提升起来。
在社会保障领域，要兜底，要全覆盖，形成一个更加可持续发展的社会保障体系。
按照党的十九大报告，我们深入贯彻落实，人民群众对美好生活的向往在未来一定可以实现。
提问：十九大稿件就“提高保障和改善民生水平”提出了的具体措施。您如何理解这些举措？
我觉得以下几点，比如说教育问题，教育公平不公平的问题，特别是幼儿园的教育、初高中的教育、农村的教育应当引起重视。因为一个小孩，一个人最早受教育的状况可能对他今后的发展有很大的影响。总书记在报告中还提出了振兴乡村，而振兴乡村应该包括振兴乡村的教育。
另外，特别讲到就业的问题，就业是真正关系到民生的，一个人失业，可能全家的生活都要受到影响了，所以我们应该特别关注广大人民群众的就业问题，这是一个非常重要的方面。我们要响应习总书记的号召，真正让改革的成果能够受惠于广大人民群众。
我们现在提民生和就业，一方面要创造就业机会，增加就业量。另一方面，也要提高质量。
社会和政府、市场和政府都发力，我们应该进一步完善劳动力市场和人才市场，消除信息不对称，给大家提供完备服务，增加就业机会和就业量。同时，我认为非常重要的是要提升人力资源的素质，通过开展各类的培训，建立学习型组织、学习型社会。人的素质提高了，自然就业的质量就会相应提高。在这个方面还是大有可为的。
人的服务，既包括各类的专业人才的服务，也包括对高级人才培训的服务。通过就业服务，进一步地提升就业质量。
