Title: 微视频 | 人民领袖
Date: 2018-02-11
Text:

2018年02月11日09:42    来源：
春节前夕，人民日报和中央电视台联合制作推出网络微视频《人民领袖》。让我们跟随习近平的同期声，追寻他的初心和使命。
上个世纪60年代末，才十几岁的习近平，就从北京到陕西延安一个叫梁家河的小村子，到那儿去当了农民。
乡亲们的生活十分的困苦。他很期盼的一件事，就是让乡亲们饱餐一顿肉。他说，今后如果有条件有机会，我要从政，做一些为老百姓办好事的工作。
河北、福建、浙江、上海，他为官一任、造福一方。
他说，当县委书记一定要跑遍所有的村，当市委书记一定要跑遍所有的乡镇，当省委书记一定要跑遍所有的县市区。如果我们有了为人民服务的心，你居庙堂之高，你仍然不会忘江湖之远。
2012年，习近平当选中共中央总书记。
他说，人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。
他时刻心系困难群众。他说，人民最需要什么，我们就抓什么。人民最需要扶贫，就抓好扶贫。
他会揭开锅盖看群众家里吃什么，他会关心困难群众住着冷不冷，他看到农村改厕了会替村民们感到高兴。他说，到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，是我们的庄严承诺。
他对群众说，党中央制定的政策、措施，看你们是哭还是笑。要是哭，我们就要注意，需要改正的就要改正，需要完善的就要完善。
在他看来，人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决防范和打击。人民群众最痛恨腐败现象，我们就必须坚定不移反对腐败。
他要求，腐败分子发现一个就要查处一个，有腐必惩，有贪必肃。他被老百姓称为“腐败分子的克星，全国人民的福星”。他说，一定不辜负全国人民的期望。
经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代。中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃！
他说，历史是人民书写的，一切成就归功于人民。只要我们深深扎根人民、紧紧依靠人民，就可以获得无穷的力量，风雨无阻，奋勇向前。
他从人民中走来，总是牵挂着人民，始终为人民谋幸福。迈入新时代，他带领我们，不忘初心，继续前进。
