Title: 学习习近平新时代中国特色社会主义思想百集微党课正式上线发布
Date: 2018-07-06
Text:

	
	党的十九大召开后，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，充分发挥党课的重要作用，推动中央国家机关党组织走进基层宣讲党的路线方针政策，为太原发展出谋划策，从2017年11月8日至2018年2月7日，太原市委宣传部联合中央国家机关工委宣传部，开展“送党课到基层”活动，先后邀请国家旅游局、国家安全生产监督总局、教育部、农业部、环保部、国务院扶贫办、工业和信息化部、中国农业发展银行、国家开发银行、民政部、商务部、中国工程院、国家国防科技工业局、中国社会科学院等中央国家机关司局长、党支部书记，到太原作了15场专题党课宣讲,受到基层党员干部的热烈欢迎。基层同志讲：“宣讲生动鲜活，丰富翔实，可以说是把‘冒着热气’的十九大精神送到我们身边。”大家普遍反映党课“有高度、有实际、接地气，基层需要这样的党课”“没想到中央国家机关的干部这么了解基层的情况，感到国家有希望、我们有信心。”中共山西省委宣传部推广太原经验，在全省开展了“送党课到基层”活动。
新时代、新思想，新党课、新解读。基层同志普遍反映，希望把党课宣讲内容制作成视频广泛传播，供广大党员干部及时方便地学习。为推动党课宣讲从线下走向线上，扩大学习习近平新时代中国特色社会主义思想的覆盖面，太原市委宣传部精心编辑制作了“学习习近平新时代中国特色社会主义思想百集微党课”系列视频，共126集，每集时长3至5分钟。提炼党课宣讲内容中最权威、最生动鲜活的部分，联系基层实际，结合经典案例，运用详细数据，从脱贫攻坚、科技创新、环境保护、民生保障、文化旅游、安全生产、金融服务等不同侧面，对习近平新时代中国特色社会主义思想进行宣传解读。
百集微党课集系统性、权威性于一体，具有强烈时代气息，形式新颖，制作精良，在用习近平新时代中国特色社会主义思想教育党员方面是一次创新探索，为即将开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育提供了丰富、生动的党课教育素材。
