Title: 上半年反腐五大亮点回顾:巡视揪出"两虎" 多名外逃人员归案
Date: 2018-07-11
Text:

	中国共产党新闻网 记者李源

	2018年07月11日08:03    来源：
“中央巡视组又出动！十九大后首轮中央巡视全部进驻”“今天，国家监委挂牌成立了”“2018年5月全国查处违反中央八项规定精神问题4973起”“‘百名红通人员’赖明敏回国投案自首”……2018年以来，类似的消息不断刷屏，“反腐”继续成为大众关注的热词，持续升温。
回顾今年上半年的党风廉政建设和反腐败工作，除了“打虎拍蝇”成绩显著外，还有以下亮点值得关注：
2018年2月2日，十九届中央第一轮巡视工作动员部署会召开，标志着十九大后首轮巡视正式拉开序幕。经党中央批准，十九届中央第一轮巡视将对30个地方、单位的党组织开展常规巡视，包含河北、山西等14省份，住房和城乡建设部、商务部等8个中央国家机关和中国核工业集团有限公司、中国华电集团有限公司等8家中央企事业单位。
今年2月25日上午，广西壮族自治区崇左市大新县第十七届人民代表大会第三次全体会议选举黄洪燕为县监察委员会主任。当日，大新县监察委员会正式成立。
3月20日，第十三届全国人大一次会议表决通过了《中华人民共和国宪法修正案》和《中华人民共和国监察法》，产生国家监察委员会及其领导人员，标志着中国特色国家监察体制已经形成。
随着监察法的颁布实施、各级监委工作的深入展开，多省市区留置“第一案”案情相继公布，为后续的监察工作提供了借鉴。据了解，各地披露的留置案件已全部覆盖6类监察对象。例如河北省留置“第一案”中，承德市委副秘书长、兴隆县委原书记王瑞林属于“中国共产党机关公务员”。广东省广州市白云区留置“第一案”对象杨贵蓝，曾是太和镇城管辅助执法队原队员，属于“法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员”。山西省留置“第一案”对象，山西煤炭进出口集团有限公司原党委书记、董事长郭海，属于“国有企业管理人员”。黑龙江省留置“第一案”中，哈尔滨青山中心卫生院原院长马文彬是“公办医疗卫生单位中从事管理的人员”。湖南省洪江市监察委员会挂牌后首个调查对象安江镇高阳村村委会主任贺华云，是“基层群众性自治组织中从事管理的人员”。天津市宝坻区留置“第一案”对象是市管处级单位工作人员，属于“其他依法履行公职的人员”。
近日，据中央纪委国家监委网站消息，2018年以来，截至5月31日，全国查处违反中央八项规定精神问题18985起，处理27099人，给予党纪政纪处分19227人。各项数据相比去年同期，分别增长25.8%、24.9%、29%。
经过梳理发现，今年1至5月，每月全国查处违反中央八项规定精神问题数、处理人数、给予党纪政务处分人数相比去年同期均大幅上升。今年前五月，在给予党政纪处分人数中，省部级干部1人，地厅级277人、县处级2051人、乡科级及以下16898人。其中乡科级及以下干部占到了处分总人数的87.9%，反映出全面从严治党不断向基层延伸，持续加大查处群众身边的“四风”和腐败问题力度。
除此之外，4月23日，中央纪委国家监委网站发布3月份全国查处违反中央八项规定精神问题月报数据时，首次在汇总表“其他”项目中，增加“违规接受管理服务对象宴请”的内容，与前面“违规公款吃喝”相补充。对此，中纪委网站评论称，这一问题类型的增加，与各地纠治“四风”实践中发现的一些党员干部“不用公款用私款”“不吃公款吃老板”等新问题新情况紧密相关，说明纪检监察机关纠治“四风”问题认识不断深化、手段日益完善、聚焦日益精准。
今年是中央确定的脱贫攻坚作风建设年。3月30日，中共中央政治局召开会议，听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报，指出当前脱贫攻坚存在的突出问题仍然不少，形式主义、官僚主义、弄虚作假现象时有发生。
为此，各级纪检监察机关持续推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理，尤其在查处“四风”问题上寸步不让，严肃处理形式主义、官僚主义、弄虚作假问题，为打赢脱贫攻坚战提供坚强纪律保障。
2018上半年，中央纪委公开曝光了14起扶贫领域腐败和作风问题典型案例。中央纪委国家监委网站开通“群众身边的腐败和作风问题”曝光专区，已通报64起典型案例；开通“扶贫领域腐败和作风问题”曝光专区，已通报24起典型案例。这些都是落实党中央决策部署的具体行动，也是推进扶贫领域腐败和作风问题专项治理的重要举措。
此外，各地纪检监察机关深入开展扶贫领域专项治理，将形式主义、官僚主义问题作为重点整治内容，定期点名道姓通报问题。
今年以来，“天网”行动接续开展，外逃人员有关线索密集曝光，“天罗地网”持续收紧，让震慑效应不断放大，捷报频传。
1月24日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调下，外逃16年的“百名红通人员”胡玉兴回国投案自首。
4月24日，中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室在京举办“天网2018”行动启动仪式，追逃追赃工作重整行装再出发。据报道，截至2018年4月底，我国通过“天网行动”先后从90多个国家和地区追回外逃人员4141人，其中国家工作人员825人，追回赃款近百亿元人民币。
6月22日，涉嫌贪污罪的“百名红通人员”赖明敏从澳大利亚回国投案，并主动退赃。赖明敏成为党的十九大后第5名到案的“百名红通人员”，也是国家监委成立后首名到案的“百名红通人员”。至此，全国“百名红通人员”已有53名归案。
值得关注的是，赖明敏同时也是6月中央追逃办对外发布的50名外逃人员有关线索中的外逃人员。
