Title: 探析落马高官的"特权病"之三:为所欲为 公权成谋私"自留地"
Date: 2018-05-23
Text:

2018年05月23日08:00    来源：
“靠山吃山，靠水吃水”，本是一条重要的生存经验。但这条经验对于手握公权的党员领导干部来说，则一定滋生腐败。
2014年12月10日，国家发展和改革委员会原副主任、国家能源局原局长刘铁男因直接或通过其子刘德成非法收受他人财物共计人民币3558万余元，被河北省廊坊市中级人民法院以受贿罪一审判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
刘铁男在国家宏观调控部门工作30年。先后在原国家计委、国家发改委原材料局、综合司、机关党委、办公厅、预测司、产业发展司、工业司、东北办、能源局工作过，并在一些专业性强、审批事项重的司局当过“一把手”。对于组织的培养，他非但没有珍惜，反而将个人经历视为骄傲的资本；对于组织的信任，他非但没有牢记党的宗旨、原则，反而利用手中的权力为个人谋取私利。
“骄娇二气十足。”在与刘铁男共事多年的同事眼里，刘铁男有点像“精神贵族”。平时追崇“倒背手，踱方步，穿布鞋，晃脑袋”的形象，言行中，常把在国家发改委工作当成一种地位和身份的象征。这种高高在上的感觉，让地方发改委领导见他一面都很难。有一次，一位地方发改委主任前来汇报工作，话还没说完，就被他从办公室里给轰了出去，气得这位同志一直到退休后都对刘铁男颇有微词。
见刘铁男难不仅是地方同志的感觉，“我们想见他也经常被秘书挡驾。”一位发改委的司长到现在也没搞清楚，这样做是他的意思，还是秘书的意思。
刘铁男受贿案涉及多名民营企业老板，经济转型期官商勾连、权钱交易的腐败特点明显。刘铁男的违纪违法事实，均是他利用职务上的便利，为企业项目通过国家备案、核准、审批提供帮助。在主要涉及的行贿人中，大多是通过关系人介绍，接触上刘铁男后，择机送上“礼金”、“物品”，以达到日后请托目的。因为中间这层“关系”，刘铁男一方面觉得可靠，另一方面觉得不好推辞，然而，“礼金”收下，岂有不帮忙之理。山东某民营企业董事长宋某的贿金就是这样塞到了刘铁男手中。
2002年上半年，为了拉近与时任国家计委产业发展司司长刘铁男的关系，使自己企业申报的铝合金项目获得支持，宋某通过他人请刘铁男一起吃饭。饭后，宋某递给刘铁男一个袋子，说：“这次来也没带什么东西，给你买了件衣服。”刘铁男推辞了一下，见袋子里放的是个衬衫，就拎上袋子上车了。回到家打开盒子一看，衣服里面夹着一个信封，信封里装着2万元钱。“当时想退回去，但还是心存侥幸。”尽管这笔钱让刘铁男“收得哆里哆嗦”，却向行贿人发出了一个明确信号：此人可攻。
有一就有二，而且，第二次往往比第一次来得更加直接、猛烈。
刘铁男很清楚这种赤裸裸的权钱交易对自身的威胁，内心也对这种“一手交钱，一手办事”的方式感到排斥。精明的老板们马上就猜透了他的心事，自然也想到了能够让他更为心安理得接受贿赂的好办法。于是，后期刘铁男收受的贿赂中，都出现了他儿子刘德成的身影。
“攻城先攻心”，而刘铁男最大的心病莫过于爱子刘德成的人生幸福了。深谙商场攻略的老板们很快找到了刘铁男的这根软肋。正是抓住了刘铁男望子成龙的急切心理，老板们纷纷通过向刘德成输送利益，达成与刘铁男的权钱交易。
听说刘德成去加拿大留学，一些民企老板就一路护送、鞍前马后，把初离家门的刘德成安顿得妥妥帖帖。刘德成在加留学期间的求学、转学、生活诸事，总有老板为其提供各种便利。刘德成回国后，各路人马又乐意“带着”刘德成合伙开公司、做生意。
在刘铁男受贿案中，邱某是向其“进贡”最多的一位，也是刘铁男最信任的一位。邱正是抓住了刘德成这个“棋子”，让初识他不久的刘铁男很快成为自己的俘虏。
2006年上半年的一天，为扩大PTA项目产能，邱某通过关系介绍，来到刘铁男办公室，请其在审批上予以关照，刘铁男表示得按程序走。随后二人聊起家常。邱早知刘铁男儿子在外留学，便问：“听说你儿子在国外留学？”刘铁男不失几分警觉：“你问这个干吗？”邱说：“如果他回国了自己做生意，我们合作，我可以带带他。”刘铁男当时没表态，邱留下名片就离开了。
邱某回酒店不久，刘铁男就打来电话：“你说的事倒也可以考虑……”
邱某的用意刘铁男并非不清楚，私欲作祟的刘铁男已被亲情和利益冲昏头脑，在“你情我愿”、“你知我知”的自我麻痹中，与老板们一拍即合。
2006年上半年，邱某出资100万元为刘德成在杭州注册成立一家公司，并以虚假化纤贸易方式为刘德成获利825万余元。后经刘德成同意，邱将上述款项中的900万元投入股市并安排公司员工炒股获利1500万余元。后又应刘德成要求，邱从公司账户支付1500万余元为刘德成购置豪华轿车和别墅。
2005年间，北京一家汽车销售服务公司的实际控制人张某出资成立一家4S汽车店，并口头约定送给刘德成30%股份。2007年6月，刘德成向张某提出“退股”，张某先后向刘德成支付人民币共计1000万元，“回购”了刘德成持有的该4S店30%股份。
……
如果说手握重权的刘铁男被老板们当成一个“捕猎”的目标，其子刘德成则被当成一个接近目标的“老虎机”，通过向其不断“投币”而打开捕获权力的通道。
浙江一民营企业董事长邱某出资为刘德成成立公司，并以虚构贸易等形式送钱给刘德成。给刘德成利益就是想让刘铁男在审批项目时对自己的企业予以关照，他当然想告诉刘铁男了。有一次，在刘铁男的办公室，就他们二人在场，邱某看准时机说：“我帮德成成立了一家公司，做了两单化纤原料的贸易，效益不错，赚了些小钱。”当邱正要说具体情况时，刘铁男向他一摆手，做了个停止的手势，说：“生意上的这些事你不要和我说。”以后每次都如此，邱某也就知趣地打住了这个话题。
“老子台前办事，儿子幕后收钱”，刘铁男处心积虑演绎的这个“父子二人转”，给刘铁男带来的安全底线是，“充其量也就是违纪”，事实却没能让刘铁男的如意算盘得逞，最终他没能逃避法律的制裁。
