Title: 中央首轮巡视拿下"两虎" 贵州党报曾发文披露大量办案细节
Date: 2018-05-05
Text:

2018年05月05日09:15    来源：
中国共产党新闻网北京5月5日电　 (记者李源)时隔一个月，中央纪委再次深夜“打虎”。
5月4日晚10点30分，中央纪委国家监委网站发布消息，贵州省副省长蒲波涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。记者注意到，这是近期内贵州省落马的第二个副省长。此前4月1日晚23时，贵州省委原常委、副省长王晓光被查。
记者通过梳理蒲波的公开简历发现，“60后”的蒲波为四川南充人，从四川师范学院（现西华师范大学）中文系毕业后长期在四川工作，在四川南充、广安、凉山州、巴中等多地任职。2008年8月，蒲波任四川省巴中市委副书记、市长，晋升为正厅级干部。2010年5月，蒲波调任四川省委组织部常务副部长。2015年6月，蒲波担任四川省德阳市委书记，今年1月调任贵州。
今年1月22日，贵州省十二届人大常委会第三十三次会议在贵阳召开。会议表决通过，决定接受王晓光等3人辞去贵州省副省长职务；决定任命蒲波等3人为贵州省人民政府副省长。
“蒲波跨省晋升副部级仅数月就被查，这打破了以往被查省部级官员的纪录。”对于蒲波的“落马”，
另外值得关注的是，5月2日，《贵州日报》刊发了题目为《全力做好中央第四巡视组移交问题线索处置办理以铁的担当诠释对党的绝对忠诚》的报道，文章披露了许多中央巡视组的办案细节。
文章介绍，根据中央巡视组移交的问题线索，截至2018年4月25日，全省各级纪检监察机关经初核后转立案78件112人，其中，省管干部（含厅级干部、县委书记、县长）13人，其他干部99人，已留置9人；初核后已经查清部分违纪违法事实，拟立案13件17人；共办结问题线索占业务范围内问题线索总数28.7%。
此外，文章还列出了中央第四巡视组交办问题线索查处的典型案例，包括贵州水矿控股（集团）有限责任公司原党委书记、董事长王祺涉，贵州省社会科学院党委常委、副院长汤会琳，贵州省食品药品监督管理局副局长罗祥斌，遵义市凤冈县委书记、凤冈经济开发区党工委书记廖其刚，黔东南州从江县委书记张广渊等在内的多名省管干部被查处。
那么中央巡视组到地方后如何跟当地纪检监察部门对接？对此，《贵州日报》的这篇文章详细介绍了中央第四巡视组与贵州省的“六个必须”对接机制：
突出中央第四巡视组领导批示件和省纪委指定提级办理件通报
