Title: 挑战世界纪录 香港举行“最大规模书法课”
Date: 2018-09-04
Text:

粤港澳大湾区青年总会执行主席吴学明在发布会上表示，该会成立以来，坚守“一国”之本，善用“两制”之利，广泛团结湾区内青年力量，举行了如创业讲座、就业机遇分享和体育赛事等多场活动，并推出首届“粤港澳大湾区青年节”，希望通过系列活动为青年搭建交流平台。
吴学明介绍，此次“最大规模书法课”是该会继“创新香港国际人才嘉年华”活动后，推出的第二个“万人活动”，希望通过汇聚三千余位大湾区青年共同书写“儒”、“孝”等汉字，帮助区内青年了解传统文化和价值观，感受儒家核心精神，启发青年修身养性。
主办方介绍，在活动当天，所有参与者将分成60组，每组50人进行汉字书写，更有各民族代表身穿56个民族服饰参与其中。粤港澳大湾区青年总会副主席张永达表示，活动将在公证人的见证下，尝试挑战世界纪录，并希望以此宣扬共同合作、共建和平、和谐社会的理念。
粤港澳大湾区青年总会是在香港注册的非牟利社团组织，旨在广泛团结粤港澳大湾区青年，促进三地青年友好互信、优势互补、互利共赢关系，推动粤港澳大湾区青年积极参与大湾区建设。

	组图：走进广深港高铁香港西九龙站

	来自香港的001号合伙人——访内地首家中外合资企业创始人伍淑清

	赛马——香港赛马会从化马场举行开幕典礼

	驻澳门部队顺利完成第十九次建制单位轮换

	2018香港小姐冠军诞生

	香港掀起“高铁热” 市民兴奋期待参观高铁站

	香港掀起“高铁热” 市民兴奋期待参观高铁站

	体操——中国香港选手石伟雄夺得男子跳马冠军
30
!
