Title: 组图：走进广深港高铁香港西九龙站
Date: 2018-09-01
Text:

楼面面积超过40万平方米的香港西九龙站，是世界上最大的地下高速铁路车站之一。车站分为地面层和四层地下楼层，共有11个出入口，并通过行人天桥及隧道与邻近的港铁柯士甸站和九龙站相连。有别于传统车站设计，香港西九龙站主要结构由9组高约45米的巨型流线型支柱支撑，并透过精心设计的玻璃外墙，将日光引入车站中庭，让身处“地底”的游客也能一览维港景致。
广深港高铁香港段全长约26公里，采用全隧道设计，由皇岗边界往坐落于西九文化区以北的西九龙站。9月23日，广深港高铁香港段通车后，香港将连接内地超过2.5万公里的高铁网络，为市民和游客带来更多的出行选择。据介绍，广深港高铁将连接“三纵一横”高铁网，通过京广客运专线、沪昆客运专线、杭福深客运专线及贵广客运专线，首批连接内地44个短中长途站点。

	组图：走进广深港高铁香港西九龙站

	来自香港的001号合伙人——访内地首家中外合资企业创始人伍淑清

	赛马——香港赛马会从化马场举行开幕典礼

	驻澳门部队顺利完成第十九次建制单位轮换

	2018香港小姐冠军诞生

	香港掀起“高铁热” 市民兴奋期待参观高铁站

	香港掀起“高铁热” 市民兴奋期待参观高铁站

	体操——中国香港选手石伟雄夺得男子跳马冠军
30
!
