Title: 从"淘气包"到央视主持人 撒贝宁回忆父亲"教子经"
Date: 2018-09-12
Text:

从《今日说法》中正襟危坐的"法制咖"到如今的"霸屏综艺小王子"，央视著名主持人撒贝宁一路走来收获了无数观众的喜爱。古灵精怪的小撒童年时也是个"淘气包"，在他的成长过程中，父亲的教育方法起了极大的作用。日前，央视总编室微信公众号“CCTV看点”刊发了一篇小撒的自述，回忆了自己从一名淘小子成长为央视主持人的历程。
小时候我特别淘气。记得5岁那年，我和小伙伴到游泳池去游水，当时池里没水，我就自告奋勇钻到旁边的深井里去打开水龙头，“英雄行为”的结果是以脸在水龙头上撞了个大口子、到医院缝了7针而告终。
上学后玩得更疯。有一次，我和同学玩“斗鸡”，就是一只脚站立、一只脚盘起来，一群小男孩互相撞来撞去，两只脚落地或者摔倒为输。那天我太勇敢了，一直没输，最后伙伴们同时向我进攻，终于把我撞倒在地上，“咔”的一声，左手当时就骨折了。摔得这么惨，养病期间我竟然又偷偷跑到外面和小伙伴玩摔跤比赛，越玩越上瘾，结果又摔倒在地，本来就没痊愈的手再次骨折了……由于接二连三地受伤，我成了远近闻名的淘气包。

	人民日报创刊70周年

	2018（第三届）全国党报网站高峰论坛

	微信

	微博
