Title: 欧阳夏丹谈工作感悟：当兴趣变成职业 要怎么坚守
Date: 2018-08-27
Text:

央视新闻主播欧阳夏丹凭借利落、爽朗的主持风格深得观众喜爱。她从《第一时间》一步步走到《新闻联播》，也承担过多次大型活动的直播报道任务，还主持过春晚。日前，央视总编室微信公众号“CCTV看点”刊发文章，分享了欧阳夏丹的一次演讲，畅谈了她对于
我小时候不明白自己应该做什么，还经常会变。某一个阶段我很想去当老师，当老师可以去跟同学们在一起，跟年轻人在一起，这样自己就永远都不会老。然后过了一段时间，在某一个阶段的时候，自己又很想当外交官，就觉得外交官太酷了，能跟各个国家的领导人纵横捭阖、谈天说地，通过自己的外交手段和外交技巧，增进彼此的关系。
但是过了一段时间，我发现我真正的爱好是看电视，每天放学回家，第一件事就是开电视然后看，而且什么节目都看。我妈妈就特别着急，她老说，考试要是考电视的话，你肯定门门得满分。当时我就想，我以后要是能从事一项工作，天天看电视的话，这人生就太美了。但后来我发现，现在每天进出电视台，一进单位的时候，看见一面墙上全是电视，就好难受。
我曾经采访过一个羽毛球运动员，他以前特别喜欢打羽毛球，但当这个爱好成为他的职业，每天要起早贪黑地练习的时候，那真是想死的心都有。这就是职业和喜好的不同，当兴趣变成一种职业的时候，你怎么去坚守？

	人民日报创刊70周年

	2018（第三届）全国党报网站高峰论坛

	微信

	微博
