Title: 宣传新思想 激发新动能 取得新突破——人民日报社2018年两会报道总结
Date: 2018-07-05
Text:

今年的两会，是在特殊年份召开的大会，举国关注，全球瞩目。按照中央要求和报社编委会统一部署，在两会报道领导小组的直接指挥下,人民日报两会报道工作圆满完成了各项既定任务，实现了今年重大报道的首战告捷，并在多个方面实现了创新、突破和超越。
——首次实现全流程五个“一体”。两会期间，全社491个参会记者统一调度，特刊、报网端微编辑集中办公，常态协调，实现了全媒体一体统筹、一体策划、一体制作、一体分发、一体评估，中央厨房机制进一步完善，新闻生产流程进一步优化。
——首次实现融合考评体制的重大改革和创新，全流程量化考核，报网端微统一计分。
——首推两会特刊《融两会》专版。集中推介人民媒体矩阵的爆款产品。
——外媒定制推送再创新高。国际部在对外交流合作部协助下，为外媒定制推送文章230篇，各语种版本合计超过1000篇，总落地数突破6000次，推送篇目与落地次数均创下历年两会的新高。
——要论数量创历年两会之最。评论部早发声、先发声、会发声，突出重、快、融、新，彰显首发效应，共撰写7篇社论、16篇评论员文章，创造了两会要论写作的新纪录。
根据社长、总编辑在动员会上的要求，卢新宁副总编辑、王一彪副总编辑、吕岩松副总编辑、张首映副总编辑靠前指挥，一线督战，吕岩松副总编还每天召开协调会，传达中央指示要求和中宣部的报道提示。我们牢固树立“四个意识”，突出报道总书记两会重要活动，深入解读总书记重要讲话精神。要闻版总书记活动报道浓墨重彩，庄重大气，还推出《我和总书记面对面》融媒体栏目，复原审议现场，展现热烈气氛，回访和总书记现场互动的代表委员，每期均制作视频产品。总书记6次参加团组审议，地方部均快速行动，及时推出反响稿。两会特刊8版联动，组织刊发近百位代表委员谈对总书记重要讲话的理解和认识。理论部推出“深入学习贯彻习近平同志系列重要讲话精神”系列理论文章20篇，与两会报道有力呼应。
海外版就新型政党制度及时刊发多篇重磅评论，被国内外媒体广泛转引，多次受到中宣部表扬，为报社赢得声誉。
人民日报两微两端通过图文消息、解读稿件、直播、微视频、动态信息图、互动H5等多种形式，宣传解读总书记重要活动、重要讲话。推送图文、短视频报道38条，总浏览播放量超5700万。推出《学习新时代》专栏，推送《必读！习近平两会十大金句来了》《@所有党员干部，习近平两会讲话提了五个新要求》等原创报道24篇，总阅读量3500多万。
各社属媒体也发挥专业领域精耕细作的优势，推出一批精品力作。
今年两会，议题多、任务重。开幕之前，我们提早着手，做好铺垫报道；会议期间，我们紧跟会议议程，做好重大议题解读报道和舆论引导。
多形式、多角度解读政府工作报告。要闻版和特刊版推出多个专栏，政文部牵头，联合地方部、经社部等多个部门，前后方联动采访，全方位深入解读，共计刊发各类报道、图解60余篇。
围绕修宪、机构改革、监察法草案等热点议题加强舆论引导。要闻版、特刊版、海外版先后推出《将习近平新时代中国特色社会主义思想载入宪法的重大意义》《为民族复兴提供有力宪法保障》《坚持以人民为中心推动党和国家机构改革》《为国家监察体系筑牢法治根基》《国家监察：走中国特色监察道路》等评论理论文章20多篇。
受众注意力是稀缺资源，在信息过剩甚至泛滥的当下，谁掌握了注意力，谁就占据了传播高地。今年两会报道，中央厨房机制进一步完善，通过总编辑调度会、采前会等统筹策划，激荡思维、激活创意、激发创新，倒逼融合、重塑流程、释放活力，全社融新闻生产的积极性空前高涨，促进了报网深度融合、此长彼长。
我们利用移动报道指挥平台，建立高效的运行机制，前方后方联动，编辑记者连线，网上网下呼应，内宣外宣配合，公开内参并重，传统媒体新兴媒体协同，构建起品类齐全、特色各异、立体多元、融通融合的现代传播体系。
每年两会，都是内参报道的富矿，内参部利用这一“黄金施工期”，与各专业部、各分社、各社属媒体协作，让上会记者都成为内参记者，两会期间成绩突出，收获满满。
各融媒体工作室充分发挥“联合作业班”“跨界施工队”作用，抢抓热点，主动作为，大显神通。“法治头条”工作室、“半亩方塘”工作室、“一本政经”工作室、“思聊”工作室、“青创营”工作室、“大江东”工作室等都抓住两会热点，及时回应社会公众关注。不少优秀的融媒体作品，通过报网互动在版面落地：短视频《司徒看两会：厉害了，中国女人！》在两会特刊十二版头条落地；3月12日，动画短视频《宪法“速”描》在两会特刊十六版头条落地。
今年两会，我们不断创新传播手段和传播方式，运用新技术、发掘新路径、推出新创意，增强人民媒体矩阵传播效果。
两微两端抓住社交平台互动强的特点，从3月7日起，启动“中国很赞”活动，运用“手指舞”接力挑战模式，调动广大网友特别是年轻网友参与互动，活动话题总阅读量超10亿，参与讨论量超1000万；和有关企业合作，陆续推出“中国很赞”主题高铁车票、共享单车、瓶装水等，传递“点赞中国、加油新时代”的正能量；英文客户端策划制作短视频《2018两会，老百姓怎么看？》《老外眼中的两会》，以街采形式从普通老百姓和在华工作外国专家的视角看两会，总播放量超1000万。
国际部与对外交流合作部合作，把人民日报首创的外媒定制推送形式做出了新水平，达到了新高度。
海外版不断拓展海外合作渠道。截至3月19日，共有南非《非洲时报》、马来西亚《亚洲时报》、阿联酋《中东刊》、葡萄牙《葡华报》、英国《华商报》、墨西哥《华文时报》等30多家合作华文媒体转载海外版报道120篇，版面87个。共有77家海外华文媒体对海外网稿件进行转载，总量达5849篇次，日均转载量约为350篇，是去年的数倍之多。
上会记者阵容强大，后援团队同样给力，不管有证没证，人人都是“上会”状态。
国际部与两会国内报道相呼应，推出《外媒看中国》《我与中国两会》等栏目，充分反映国际政要、专家学者、普通民众以及外媒对两会的高度关注和对中国发展成就的高度评价。
中国能源汽车传播集团、证券时报、中国经济周刊根据各自定位，发挥自身专长，推出了各具特色的两会专题，有的报道还被两会特刊采用。此外，健康时报、新闻战线、人民论坛、环球人物、新安全、民生周刊、国家人文历史等社属报刊，发挥各自优势，推出了形式新颖、内容丰富的两会报道，与主报形成报道合力。
坚强有力的后方配合和支援，是今年两会报道取得成功的关键。一处不顺，一环不畅，都会影响整个团队的运作和成效。凡是两会报道需要支持的事，没有一个部门推辞，都是热心帮助解决。技术部安排专人驻守中央厨房大厅，发现问题及时解决，并根据现场需求进行技术改进；数字传播公司将两会新闻产品适配电子阅报栏后推出，实现数字屏与手机屏互动。媒体技术公司精心备战，组织精兵强将搞好技术服务。
两会报道持续20天，编辑记者不畏辛苦，连续奋战，保持了饱满的工作热情，涌现出很多感人的故事。总编室两边兼顾，双线作战，每天来得最早，走得最晚，坚决守住总关口，把好总闸门；经社部在完成日常报道任务的前提下，抽调一半以上的编辑投入两会报道，承担了两块特刊的任务。临时有事，临时派人，从无二话，积极担当；在修宪报道中，政文部以“一处出错，全盘皆输”的强烈责任感，全员上阵，白加黑，五加二，法治记者全部到大平台参与审稿校对。评论部办公室夜夜亮灯，深夜还能一呼百应。身边的感动几乎每天都在发生，有的同志高烧不退、眼睛充血仍坚持采访；有的同志晚上做特刊、白天做直播，每天只睡两三个小时；有的同志一人完成快讯、专访、侧记、摄影、专报，连续工作12小时，仅靠几片饼干充饥……
今后，我们将把两会报道中形成的好经验、好作风坚持下去、推广开来，以高度的政治责任感和饱满的精神状态迎接新的任务和挑战。

	人民日报创刊70周年

	2018（第三届）全国党报网站高峰论坛

	微信

	微博
