Title: 媒介多维概念及内涵的甄辨
Date: 2018-08-07
Text:

刘建明
摘要：本文对网络媒体普及后出现的庞杂、错误的概念群进行了梳理和甄辨，提出准确归纳和使用概念是新闻与传播学走向科学化的第一步。我国新闻与传播学研究弥漫着崇洋的惬意，部分学者盲目为西方学术观点搬砖，而不去努力发掘学术宝藏。只要研究者从科学探索的愿望出发，提出的见解即使有些疏漏，经过相互切磋和取长补短，都能为该学科的科学性添砖加瓦。
概念精准，确切再现事物的本质特征，是判断和推理的起点，也是一个学科成熟的标志。进入新世纪，中外学者谈及媒介使用过许多耳熟能详的新概念，诸如网络、新媒介、传统媒介、平面媒体、自媒体、融媒体、微信、微博，等等；也使用过谲奇冷僻的术语，如微媒介、流媒体、冷媒介、热媒介、软媒体、硬媒体等。甄辩繁杂的媒介概念，正其名，定其位，是正确研究和认识媒介的前提，也是新闻与传播学走向科学化的第一步。
从远古开始，所有信息媒介都是物质工具和表意工具的契合体，由质媒与意媒两部分构成。把新闻或信息媒介解释为“存储和传播信息的物质工具，包括技术设备、组织形式或社会机制”，①表意手段被贬挫，给人造成错觉：媒介主要是指物质工具而言。实际上，信息媒介的严密定义应当是：由意媒与质媒构成的承载讯息的中介物。以此类推，新闻媒介的定义是“由意媒与质媒构成的承载最新信息的中介物”。
意媒作为信息的非物质载体，包括有声语言和无声语言，构成媒介的核心元素。记录和传播意媒的介质，即质媒，分为人身介质和身外介质，充当信息的物质载体。对媒介内涵突出“物质工具”的作用，抹杀意媒的砥柱地位，就把（信息与新闻）媒介简单地视为介质。正如新闻纸不是报纸、电视信号发射机不等于电视一样，不能把传播信息的物质工具作为（信息或新闻）媒介定义的主词。
当下，人们还常用媒体这个概念，有时把它和媒介混为一谈。媒介作为集合概念，是指传播信息质媒与意媒。媒体则不同，作为非集合概念，是指某一类媒介形态或具体的新闻或信息机构而言。这种语差约束人们不能混用这两个概念，否则就会酿成思维冲突。如果把“大众传播媒介”称为“大众传播媒体”，把“这家媒体”说成“这家媒介”，总有诘屈聱牙、七扭八拗之感，这是由于概念错位造成的认知错乱。许多人很少注意媒介（medium）和媒体（media）内涵的这种细微差别，常常错用这两个概念。
在互联网出现和普及后，接连出现了“新媒体”“传统媒体”（旧媒体）“数字媒体”“融媒体”“社交媒体”“自媒体”“全媒体”等说法。除把“数字媒体”说成“数字媒介”尚可成立，其他概念都不能称为“媒介”。因为数字媒介是一种高科技的介质与表意转换代码，极大提升了意媒的表现形式和传播的信息量，构成全新的网络媒介。有人使用“融媒介”“社交媒介”“全媒介”的称呼，陷入涵义冲突的窘境，这里使用“融媒体”“社交媒体”“全媒体”才符合实际逻辑。
平面媒体、多媒体也是人们经常使用的两个概念。什么是平面媒体？通常指报纸、杂志，人们把电视、网络称为非平面媒体或立体媒体。严格说，电视机展示信息也都在荧屏的平面上，电脑的网页也是平的。把报纸、杂志与电视、网络相区别，称为“平面媒体”，根据不足，涵义不能自圆其说。“多媒体”更是个偷梁换柱的概念：把图像、文字、色彩、音响等多种信息手段融合为一体，是电视和网络的技术功能，不构成一种媒体。“多媒体”概念背离了它的英文词Multimedia的原意。Multimedia的准确翻译是“多媒技术”，“是一种把文本(Text)、图形(Graphics)、图像(Images)、动画(Animation)和声音(Sound)等形式的信息结合在一起，通过电脑进行综合处理和控制，支持完成一系列交互式操作的信息技术。”②把合成图像的多种技术乌龙为“多媒体”，纯属操刀的粗心大意。
自有人类历史以来，总共诞生了五种信息和新闻媒介，它们的标准称谓是“文字手抄媒介、现代印刷媒介、无线广播媒介、电视媒介和互联网媒介”，简称手抄媒介、印刷媒介、广播媒介、电视媒介和网络。③报纸是印刷媒介的一种形态或类型，此外还有杂志、书籍、通讯社，报纸不是印刷媒介的全部。如今，互联网成为统摄一切媒体的媒介之王，人们由互联网引申出许多概念，但称谓十分混乱，有的概念名实相悖、舛讹妄谬，需要厘清和规范。
浏览许多网站，常常遇到“官网”的概念，什么“华为官网”“小米官网”“顺丰快递官网”“麦吉丽官网”“宝宝巴士官网”……等等。汉语“官”字有特定含义，主要是指政府和国家机关及其负责人，即人们常说的官府、官员。“官网”应当是政府部门主办的网站，其他非官方网站也叫“官网”，就张冠李戴、鱼目混珠了。但长期以来，电脑公司的网站叫“官网”，蔬菜批发公司的网站叫“官网”，化妆品公司的网站也叫“官网”……酌斟起来，让人喷饭。
很多网站都如此自称，把多意的英语词当成单意词，硬译offical website。offical除了有“官方的”“行政的”意思，还有“正式的”“公务的”“办公的”的含义，非政府网站译成“办公网站”或“公务网站”才符合实意。对英文词义只知其一，不知其二，“死译”引进的概念，无一不铸成错讹。
“自媒体”的概念在我国频繁使用，几乎成为网民达成高度共识的一种特殊媒体。实际上，“自媒体”是个伪概念，在互联网环境下每个网民也不可能创立自己的网络媒体，根本不存在个人的“自媒体”。所谓“博客”“微博”“微信公众号”“BBS”等，不过是网民利用网络平台发表的文本类型或信息样态，根本不是“自己的媒体”。用户的文本能不能发上网络？是否会被平台删除？不是用户说了算，怎么能说是自己的媒体呢？弄清楚这个道理，就不会把微博、微信平台称为“自媒体”了。
2003年1月美国著名硅谷专栏作者丹·吉尔莫（Dan Gillmor）在《哥伦比亚新闻评论》期刊上，发表了题为《下一代新闻：我们媒体的来临》(News for the Next Generation:Here Comes “We Media”)的文章，We Media 在国内被译成“自媒体”。如果是自媒体，用英文表达应是Self media，而不是We Media。丹·吉尔莫（Dan Gillmor）2004年出版的一本书的标题使用了We the Media，应准确译为“我们都是媒体”。吉尔莫在书中讨论了公民在使用网络时也参与提供信息，新闻像是一场谈话，用户在互联网上“发布他们的想法，回应他人，发布图片，分享文件，正在推动在线内容的爆炸”，公众本身已成为媒体。[1]4这是一种比喻。无论We Media还是We the Media，都是指平民化、普泛化、自主化的传播者和传播方式，不是一种媒体。在西方，“We Media”“We the Media”的概念很少使用，只有在中国才有自媒体热。“在今天的美国的主流媒体上，甚至你要找到‘We Media’这个词都颇费周折，如果恰好找到了，源头往往指向中国。”[2]
国内曾一度有人对“流媒体”这一概念发生兴趣，对其界定说：“流媒体是一种信息传播技术；其次，它也是一种整合于网络平台中的传播媒介。”[3]说流媒体是一种传播技术是正确的，但它不是一种媒介。实际上，这是将图像数据压缩后，经过网络分段传送，让网民实时、流畅地观赏视频。传送的数据转化为视频，像流水一样自然连续。无论从何种意义上看，它只能是一种视频传播技术，而不是媒介或媒体。正如维基百科全书解释的那样：“图像的流动是一种多媒技术，它在被提供者交付时不断接收并呈现给终端用户。动词‘流’指的是以这种手段传递或获取文本的过程；是媒介的传递方式，而不是媒介本身。”④
近几年，又出现“微媒体”的概念。据百度百科介绍，微媒体(Micro Media)是把许多微小的博客组成的信息网络看作一种媒体，这种媒体的规模已经到了我们不可忽视的程度；我们把这类由许多独立的发布点构成的网络传播结构，叫做微媒体(Micro Media)。百度百科“微媒体”词条特别强调：“请注意，这个词永远指的是大量个体组成的网络结构，只理解为个体是没有意义的，并且理论上应该有一个数学模型可以计算出数量的下界。”如果这个定义是指专门传播微博、微信此类短小文本的网站，说它是“微媒体”，有一定道理，这个概念及涵义是说得通的。但有的文章直接把地铁和公交车上传播零碎信息的移动电视称作“微媒体”，又把微博、微信这类文本形态视为“微媒体”，[4]背离了概念实体的本相，在这个意义上根本不是什么“微媒体”。有人由此还引申出今天是“无人不微”“无事不微”的“微时代的来临”，让人如坠迷雾，不知从何说起。
某些媒介概念“被发明”出来，由于新颖独特、深奥莫测，引起一些研究者的青睐，诸如冷媒介、热媒介、软媒介、硬媒介。把这类稀奇古怪的概念拿到课堂上兜售，煞费苦心地正面解释，反而“拨乱添乱”，误人子弟。
冷媒介和热媒介是麦克卢汉提出的两个概念，国内一度炒得很热。麦克卢汉本人对其没有给出明确的界定，国内学者的解释各执一词。有的学者附会麦氏的假说认为，冷媒介是指信息模糊，清晰度低，在理解时需要多种感官配合和深度参与，如手稿、漫画、电影、电话、电视、口语等；“热媒介”是指信息比较清晰明确，接受者不需要动员更多的感官和联想就能理解的媒介，如书籍、报刊、广播、无声电影、照片。这种信口雌黄、难以入理的解释，纯属无稽之谈。能说电影、电话、口语表达的信息都是模糊、不清晰的吗？而所有广播、报刊和照片表达的信息都是清晰、明确的吗？这样的结论过于武断、片面。
麦克卢汉本人把电视和电影分别划为“冷媒介”和“热媒介”。他的根据是，电影的光源和观众视线的位置正好相反，观众受背后光源投射前面银幕的诱导，好像置身于拷贝中的场景；而电视观众直接面对电视机荧屏的光源，感觉电视是外部世界，比看电影更需要主动地参与解读，因此电影是热媒介、电视是“冷媒介”。麦克卢汉提出的另一个根据是，电视图像一秒钟闪现300多万个光点，观众刹那间只能接受几十个光点，靠少数光点逐一构成图像过程较长，需要观众积极追思和想象。观众从电影光束中每秒钟接受的光点远远超过电视，图像快速地在观众头脑中形成，不用过多的思考，因此电影是热媒介。[5]347这两种根据背离观众看电视和电影时的切身体验和大脑活动，是麦氏自我杜撰的玄妙理论。
在国内，还创造了硬媒介和软媒介两个概念。有人把媒介的基础设施和用户端称为硬媒介，从电报开始，到电话、收音机，再到互联网，以至电缆、光缆、信号塔等成为基础设施媒介；而电话、收音机，再到智能手机，智能手表和其他可穿戴设备，以至虚拟现实设备，是代表性用户端硬媒介。软媒介则是基于用户端硬媒介的软件界面，在软件层面分化出不同的细分功能，微信、微博、FB等都属于软媒介。[6]显然，这里的硬媒介是指人们通常所说的媒介的介质，而软媒介指的却是网民发布信息及其文本类型。后者同前者不相对应，同媒介涵义无关，而前者所指的媒体硬件设施，只是媒体的部分含义。这两个概念无一不是在枉墨矫绳。
还有人对硬媒介和软媒介做出另一种解释：“就一般大众信息传播而言，借用的载体无外乎是报纸、广播、电视和杂志等，这些多为看得见、摸得着的物理媒介，具有质地、形状等‘度量衡’特征……我们把这些物质形态的媒介叫做‘硬媒介’”。“我们把能引起受众共鸣的文化称作传播沟通的‘软媒介’”。对广告而言，这种软媒介“除了调动‘意义结构’之外，还常常动用文化的‘符号系统’，如语言形式、文字类型、图形色彩、结构风格等等，我国传统文化作为表现手段的符号系统有长城、黄河、黄土地、威风锣鼓、长龙火把、灯笼、福娃、对称……”[7]这里，对软媒介的解释囊括了所有文化现象，涵义无边无际，不是在给软媒介下定义。把报纸、广播、电视和杂志视作“物理媒介”，构成这类媒介的意媒或组织机构被抛弃，辞苟不足达义，让人茫然不解。
有的研究者提出硬媒体与软媒体的概念，涵义的阐释“别有天地”。其中一种说法是：报纸是硬媒体 （例如《重庆晨报》），软媒体则包括网络和手机。此外，演艺、会展、论坛、活动等都可以看作软媒体。该研究者得出结论说：“媒体不一定是那种有形的介质，还有无形的东西也可以成为媒体。从软媒体角度看，网络就是一个工具。网络作为工具，不能支配我们，只能充当我们认识世界、了解世界的媒介。”[8]这些论断似乎把“手段”、途径和形式视为媒体。无论报纸和网站都是媒体，它们都是认识世界的工具，没有软硬之分。演艺、会展、论坛、活动同报纸和网络不属于同类范畴的东西，不能把它们放在同一个范围里分类。将不同思维对象搅在一起归纳概念，势必出现逻辑错误。
本文似乎有些吹毛求疵，因为人们使用概念、术语或词汇，大都是随意而为，不是在科学意义上解说词义，本文容易被误解为过分挑剔。退一步而言，本文对媒介相关概念的甄辨也可能粗疏不当，如果矮化了某些概念的发明者，不是本文的本意。但就新闻与传播学的研究者而论，恰当确定和使用概念不能不是件大事，因为这是该学科基础的基础。我国有700多所大学开设新闻与传播学专业，全国有14.9万多家新闻出版单位和近420万个网站，需要接触和了解新闻与传播学的人至少有数百万之巨。如果人们谈论的是学术问题，就应该注意概念的准确性，不能把新闻与传播学变为“我行我素”的学问。
信息与新闻传播事业要健康发展，需要科学的指导，更需要基础理论的统领。科学理论是由概念、原理、论证和推理构成的，而原理、论证和推理都离不开概念。科学理论不是源于观念，不是机械照搬和尊奉西方结论，更不是雄心万丈地空喊口号就能解决问题。从概念开始，探索媒介反映现实、推动社会进步的知识与原理，达到对传播活动真理性的认识，是新闻与传播学的主要目标。科学之外的“真理”是通过臆想和宣传鼓吹的，不是客观实践的反映。科学与感觉和愿望不是一码事，科学是对实践和规律的朴实再现。脱离实践追求新锐的概念，对自相矛盾的论断闪烁其词，轻视严密逻辑的拷问，都是背离科学的表现。
假如我们停止科学探索，只关注玩弄新名词，新闻与传播学很快就成为华丽语汇的堆砌，根本不会思考信息传播活动的原理或提出的原理是否能够站住脚。近些年，新闻与传播学界在这条路上有人争先恐后地制造浮词妄说，花样翻新的论著层出不穷，发现和提出有规律的东西却越来越少。
在这方面，文学、经济学、哲学、社会学等都比新闻与传播学严肃和严谨，尽管都处于同一个巨变时代，都在使用网络传播信息、作品、见解或研究成果。以网络文学为例，尽管网络作家风起云涌，网络作品蔚为大观，但研究者并没有提出五花八门的概念，而是围绕网络文学的类型和特点、内容的优劣和商业价值这类至关重要的课题，展开深入探讨。新闻与传播学对网络信息的研究却恰好相反，大多重于形式而忽视内容，重视花样名目而轻视人文思想，器重西方理论而对本国的理论来源探索不足。西方优秀的新闻与传播学成果，应当引进、借鉴和尊重，但许多人对西方这方面的优秀论著恰恰不感兴趣，而对那些故弄玄虚的结论爱不释手、百引不厌。
新闻与传播学无论提出概念还是某个原理，只要发表出来，都不再是个人的私产，它要受外部世界的检验与影响。按照今天的标准，新闻与传播学研究在精神和物质上堆积着丰厚的资源，大量中青年学者和业界工作者有宽广的创新天地，但在某些圈子里弥漫着崇洋的惬意，除了为西方学术观点汗流浃背地搬砖（不是指译著和译介），很少去努力发掘该学科的丰富宝藏。这是我国新闻与传播学贫乏的表现和原因，也是新闻与传播学基础理论薄弱的结果。任何学科研究者的思想都不应被剪裁为一致标准，只要研究者从科学探索的愿望出发，提出的见解即使有些疏漏，经过相互切磋和取长补短，都能为该学科的科学性添砖加瓦。除了追求科学，新闻与传播学没有别的出路，因为只有科学才能为它提供有用的原理和观察、分析实践的方法。
① 参见《百度百科》“媒介”、《新闻传播媒介》条目。
② 参见《百度百科》“多媒体技术”条目。
③ 北美媒介学者认为，人类社会先后出现四种信息媒介，互联网是第四媒体，没有把文字抄件视为重要媒介，无视人类文明建立在文字基础上这一历史事实。没有文字传播，人类不会有系统的思想，也不会有大范围的社会交往，后来的印刷媒介、广播媒介、电视媒介和互联网都不会出现。文字及其抄件使科学文化的积累和发展成为可能，创造了其他先进的媒介和传播形态，是一次真正的传播革命。文字手抄媒介不愧为是人类社会的第一媒介，而互联网实际是人类社会的第五媒体。参见刘建明：《当代新闻学原理》17页，清华大学出版社，2003。
④ Streaming media,Wikipedia,the free encyclopedia,last edited on 30 April 2018.
[1]Dan Gillmor.We the Media：Grassroots Journalism by the People,for the People[M].O'Reilly Media,2006.
[2]36氪的朋友们.自媒体，正向西方讲述着它的中国故事[EB/OL].(2015-11-12).
http://36kr.com/p/5039635.html.
[3]熊澄宇,陈思宇.流媒体的传播学解读[J].传媒观察, 2005(03).
[4]张秀丽.微时代南水北调移民精神传播策略研究[J].新闻爱好者,2017(12).
[5]Marshall McLuhan.Understanding Media:The Extensions of Man[M].Mit Press,1988.
[6]Whiplash.谁能取代微信[EB/OL].知乎网,(2015-11-10).
https://www.zhihu.com/question/37197464.
[7]黄志贵.试论文化作为广告传播的软媒介[J].重庆工商大学学报(社会科学版),2003(4).
[8]张永才,季娇.从硬媒体到软媒体平台的打造[J].中国记者,2010(10).
作者简介：刘建明，清华大学新闻与传播学院教授。

	人民日报创刊70周年

	2018（第三届）全国党报网站高峰论坛

	微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
