Title: 大众传媒对流行文化传播影响探析
Date: 2018-05-17
Text:

刘馨政
摘 要：在口语传播的时代，人类社会只有部落河流文化。到了纸质媒介时代，人类文明得已保留传承，但由于受地理环境条件所限，只有基于地域局限的传统文化。而到了电子媒介时代的现代社会，人类早已摆脱各种条件束缚和制约。其中，在以电视、网络为代表的大众传媒的影响下，流行文化成为一定时期内影响社会大众思想观念及行为方式的一种重要的文化形态。因此，探究大众传媒影响流行文化的形成和发展对我们更深刻认识、引导流行文化具有现实意义。
关键词：大众传媒；流行文化；影响
中图分类号：G206 文献标识码：A 文章编号：1672-8122（2018）04-0154-02
流行文化是相对于主流文化、精英文化，在一定时期内影响社会大众思想观念及行为方式一种重要的文化形态。在特定的群体中，不同的成员根据自身不同的需求进行信息的传播和沟通。在整个社会文化系统中，流行文化在文化主体和文化功能上与其它文化形态相比，存在着明显差异。它通过大众传媒广泛传播，具有娱乐性，如电影、电视娱乐节目等，在一定的时期内成为某些群体稳定的生活行为方式。
流行文化与其他文化都是在人类长期生产生活的社会交往互动中形成，它是一种更显著的信息交流传播方式。在大众传播的充分发展情形下，流行文化才得以产生和扩散，而大众传播媒介也是流行文化中所利用的关键形式。从信息传播角度看，流行文化的形成是人类在信息传播互动中产生的某个文化现象作为一个讯息元素在一定时间内通过信息的传播互动被许多人迅速认同、模仿，并将其作为自己在一段时间内的一种生活方式的过程[1]。人类社会一直以来都存在着模仿行为，如文化习惯，生活喜好，都在一定群体范围内流传、延续。如英国流行中国的茶和瓷器，日本和韩国流行服饰，中国民国时期流行西方国家的西装。这些事例可以表明人类信息的传播促进了社会文化的交流。从口语传播到纸质传播，再到大众传播，传播媒介的进化大大加快了流行文化的产生和发展。
在施拉姆所介绍的大众传播模式中提出了这样的信息传播方式：构成传播过程的双方分别是大众传媒与受众，前者传递信息，后者接收信息。大众传媒和信源相联通，经过信息的加工和传播对象产生联系。讯息通过大众传媒在一定时间内有效地传给受众并对大多数人产生影响，从而改变他们的行为习惯，形成一种流行。
当然，大众传媒影响流行文化的形成，也是基于特定的条件，只有具备以下两个要素，流行文化才能得以生根：
（一）各群体使用符号的指代意义
人类是会使用工具的高级动物，由于生存繁衍的需要，人与人之间交流的信息越来越多，他们就制造使用符号，不同的符号代表了不同的信息，从最简单的手势、叫声再到语言、文字，以及音乐、绘画等，都是具有指代意义的符号。流行文化也是由各种符号组成并且这些符号都有特定的指代意义。
由于每个人的认知结构不同，在遇到各类事情时，他们会把这些符号与自己所固有的符号体系进行比照筛选，从而得出自己的理解，形成稳定的符号指代意义。如电影《疯狂动物城》，这部电影里当下的流行符号，而符号所指代的意义在不同的人群眼里是不同的。在热血青年眼里，疯狂动物城给他们的感想是年轻人对梦想追求要执着，永不言弃。在小孩子眼里，他们看到的是很多可爱的拟人化小动物。在投资者看来，这部电影告诉他们如何赚到更多的钱。由此可以看出，人们是根据自身固有认知符号体系来对事物指代意义形成自己的符号。
因此，大众传媒在流行文化形成中必须基于各群体使用符号的指代意义。也就是说，存在差异的群体在接受到相同信息时会结合自身参考系形成指代，构成流行文化。
（二）大众传媒必须满足各群体需求
文化行为或实体要被不同群体的人们所接受并形成流行，就要有更多受传者的需求基础。一条传播的讯息满足了不同群体的各种需求，不同群体的成员才会进行记忆和实践，最终形成流行文化。传播学中的“使用与满足”理论认为受众是有特定需求的个人，他们接触各种讯息是基于特定的需求动机的，是各种需求得到满足的过程[2]。由此可以看出，人们是出于某种需求才会去做某事。
当面对多重信息，我们会先选择容易理解的，经过头脑加工后与周边的人互动，当其他人对该信息进行二次传播，流行文化便会在流行环境下快速形成。

	全国党报网站总编辑2018贺新春

	为网络空间“岁月静好” 网信工作不骛虚声

	微信

	微博
