Title: 对外宣传中国改革开放之我见
Date: 2018-08-02
Text:

韩松
今年是中国改革开放40周年。像二十世纪以来那些世界重大的历史事件一样，改革开放不仅属于中国，也属于整个世界，值得全人类纪念。
（一）重大的政治意义
在纪念中国改革开放40周年这一活动中，中央外宣机构承担着重要职责。对于媒体而言，要站在国家立场，以世界的视角，来做好改革开放四十周年的对外宣传。要提高政治站位，坚持正确舆论导向。
第一，这是围绕中心服务大局的需要。对外讲好中国的改革开放，就是为十九大提出的中国“两步走”战略创造良好的国际舆论环境。
第二，这是为了澄清谬误和明辨是非。尤其是，西方出现了新一轮“中国威胁论”，对中国崛起怀有新的疑虑，需要我们化解。
第三，这是为了联接中外，沟通世界。40年来，中国发生很大变化，与世界产生很多交往，不少国家关注中国，有的甚至学习中国，需要进一步分享信息。
（二）重大的新闻价值
对于外宣机构而讲，改革开放是具有新闻性的大事。实际上，不仅媒体，我们的各个方面在对外交往中，也要针对受众，多讲新鲜事，才能引起兴趣。所谓新闻，就是变化。改革开放带来了许多重大变化，比如：
第一，人类历史上最大规模的一次民族崛起，10亿以上人口整体进入现代化。
第二，中国走近世界舞台中央，中外关系、东西方关系发生剧变。互动中产生很多新闻，比如中美贸易磋商成为世界级新闻，也是四十年的发展带来的。
第三，改变着历史的发展轨迹，所谓的全球化是从航海大发现开始的，是从资产阶级革命和工业革命开始的，但中国用短短的时间，创造了一种新的发展模式，也创新发展了马克思主义。应该说，讲清了这些，就是讲清了中国改革开放的重大世界意义。新华社总编辑何平同志在指挥改革开放40周年报道时说：改革开放的影响不仅仅局限于中国本身，同时也影响了世界发展的局势，改变了人类发展的走向。长期以来被世界广泛认同的是以西方为主导的发展模式，现在正是有了中国的改革开放，为那些希望独立发展又想实现现代化的国家提供了一条全新的途径。所以它对世界的影响是巨大的，同时对比西方资本主义的发展道路，也日益显示了它的优越性。
我们既要总结过去，还要释解当下，更要回答未来。要以我为主，同时针对海外关切，作出回应。既要准确全面反映，也要重点突出，内外有别。我觉得需要特别对外宣介以下几点：
第一，中国为什么能取得改革开放的成功？一个贫困的国家，崛起为世界第二大经济体，中国共产党的领导是关键。从邓小平开启改革开放，到习近平把改革开放推向全面深入，把中国带向发展的新境界，体现的都是党的领导核心作用。因此要对外讲好中国共产党领导改革开放的故事。我们党能做到这个，最重要的是因为它为人民服务，对人民负责，没有自己的私利。同时它向全世界学习，融入经济全球化。要对外宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，讲清中国独特的政治道路和政治体制，这是中国经济奇迹背后的“秘密”。
第二，由富到强的中国会不会称霸世界？世界对中国是否会陷入“修昔底德陷阱”的疑虑始终没有消散，守成大国对于新兴大国一直怀有戒心，近来，“中国霸权论”更是时有可闻。我们要对外解释改革开放的初衷和目的——它首先是要解决中国的生存发展问题，改变中国自鸦片战争以来的积弱积贫，使得中国不被开除“球籍”，进而实现中国梦。它是要造福13亿人民，使他们过上幸福美好的生活，同时造福于世界各国人民。改革开放探索的是一条非殖民非侵略而实现国家发展繁荣的道路。
第三，改革开放对世界会带来了什么影响？10亿人口的社会主义国家的崛起，对世界经济政治社会文化生态产生了重大影响，它起到的作用是积极的。40年的每一个阶段，中国都在贡献于人类。外资进入，市场开放，走出去，请进来，拉动世界经济增长，提供质优价廉产品，书写人类历史上最恢宏的脱贫篇章，中国模式对其他发展中国家带来现代化启示，“一带一路”给世界创造的机会，以及推动构建人类命运共同体和打造新型国际关系，等等，都是可以理直气壮对外说的。
第四，中国创造了一种什么样的经济模式？改革开放40年，从计划经济到商品经济，再到社会主义市场经济，中国摆脱的是旧的苏联模式。现在，中国经济进入新常态，同时进入高质量发展阶段，从海南自贸区到雄安新区，从金融业到制造业，中国连续推出改革开放新举措，加上市场空间巨大，中国经济仍将继续被看好，也将继续做全球经济的引擎，为世界注入信心。在逆全球化和贸易保护主义下，中国对外开放的大门不会关闭，中国的市场开放是基于自主选择，外界指称中国限制外资、竖立准入壁垒等是不符合实际的。
第五，改革开放是否全方位推进？外界有人认为，40年来，中国主要推进了经济改革，而政治改革却相对缺乏。我们要对外说明，中国的改革是全方位的，除了经济改革，政治体制改革也在不断推进。“文革”中遭到严重破坏的民主法治，在改革开放后得到全面恢复。我们实现了基层直选，多次修改宪法，建立起法律体系，推动党和国家机构改革，打造廉洁高效的政府，反腐倡廉，并推进社会、文化和生态各个领域的改革。中国正在建立自己的“善治”模式。中国全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。这对破解人类社会治理难题是一个重大探索。
第六，中国的社会结构和人民生活发生了什么变化？外界一些人仍然习惯性地对我们的社会发展进行指责，对人权状况提出批评。我们不仅要对外讲发展权和生存权得到解决，还要讲人民获得了更多的权利，比如休息、旅行、迁徙的权利，还有更多的参与政治、发表意见、进行决策、监督政府的权利。有专家认为，中国经过40年发展，创造出一种集体与个人、传统与现代、权利与自由、法治与道德、民主与集中、权威与多元相结合的社会结构，这是不同于西方的。较之“文革”时期，中国人获得的自由程度也是空前的。
第七，文化和意识形态领域取得了什么样的进展？中国的文化开放度，是40年前“八个样板戏时代”不能相比的。看看从世界各地翻译进口的大量图书，大量的原创电影以及各种娱乐节目和游戏，都很惊人。中国的文化和意识形态，立足于社会主义核心价值观，不同于西方社会，同时它与中国现实国情、与现代化的进程是一致的。中国也不准备向海外输出意识形态，也不会把它作为与外国发展关系的先决条件。
第八，生态环境方面的情况如何？40年来最大的变化可能发生在中国的山川河流和大地天空。好的空气、水和土地是中国人民自身的迫切需求，同时也是全人类的关切。高速发展使中国成了全球生态链的一部分，它消耗大量石油天然气，排放大量碳，而中国人也已经成了南北极最大旅游客源，等等。这些意味着什么，中国正在作出什么承诺和改变？
通过这些报道和介绍，我们要描绘一幅未来中国的图像。到2035年，中国通过全面深化改革，将进一步成为一个什么样的国家？中国的现代化能被世界接受吗？中国人自己和世界对此有什么期待……西方对中国的未来有一种“不确定说”。但我们认为，中国的轨迹总体上看是可以预期的，它将给世界带来确定性。
我们进入了新的时代。与改革开放刚刚开始时不同，有了更多的对外传播手段，除了主流外宣渠道，还可以应用社交媒体、外媒、智库等。但是，传播的基本要求是一样的，内容仍然最为重要。我们要自然而然，而不是铺天盖地地运动式宣传。另外，外界也接受不了那么多的信息。对外宣传中国改革开放40年，还要按照对外传播的规律，不能强加于人。
（一）突出新闻性
世界上每天都有很多大事发生，不时占据头条，这都会使我们设计好了的传播打折扣。所以宣传要具有新闻性，要应事应时而变。
第一，结合重大节点和事件。比如纪念活动、两会、几个主场外交、领导人出访和国内考察、几个自贸区的建设，藉此来传播关于改革开放与世界关系的新闻。
第二，结合权威信息发布。发改委、财政部、央行、商务部等都会有改革开放的最新信息发布。比如，最近降低了汽车及零部件进口关税，引起了外界的关注。我们就要把它放到40年改革开放的背景下来解读。
第三，结合日常生活的变化，寻找“不寻常”。笔者想到改革开放第五年，新华社有个对外稿，讲“中国农民的时间观念变了”，折射的是改革开放带来的影响。我们最近采访北京的一些展览会，从花卉的变化，从饮酒的变化等，也写出了改革开放40年的新闻。
（二）寓道理于事实
对外宣传要摆事实，而不是一味论战。
第一，要客观。不能夸大，不能有了一点成绩，就“说上天”，什么都是我们如何如何“厉害”，这样效果会恰得其反。
第二，要典型。选取的人和事，要能说明改革开放带来的变化。我们新华社对外部接下来准备采访报道一些40年来叱咤风云的改革人物，以及那些与世界有关联的“第一”，如第一个外商投资企业。
第三，要形象。用很多的概念，用很大的词汇，这不是外宣的表达手法。抽象写中国人由富到强，不如写中国人的钱包发生了什么样的革命、40年中有多少日用品进入了博物馆、街头广告标语如何浓缩了时代变迁，等等。这样尽量让报道形象起来。
（三）注重表达方式
要用讲故事的方式，要用专业化的手法。
第一，角度可以小些，滴水见太阳。中国的变化很大，每一件事都可做文章，比如《时代》周刊今年4月有一篇报道，写的是云南的咖啡种植故事。文章讲中国从茶叶消费大国成了咖啡消费大国，引起了世界产业链的变化。
第二，更多的人情味。多写人，写人的梦想，用感人的故事打动人。过去40年，是一个个普通人为梦想而奋斗的历程，这能引起世界各地人的共鸣。
第三，两面说理。既讲成就，也要讲面临的困难和问题，讲我们的弱点，承认我们做得不足的地方。尤其是中国仍是发展中国家，而在这方面我们讲的太少了。

	人民日报创刊70周年

	2018（第三届）全国党报网站高峰论坛

	微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
