Title: 动漫产业迎来黄金时代——第十四届中国国际动漫节综述
Date: 2018-06-22
Text:

左志新
人间四月天，最忆是江南。
2018年4月26日至5月1日，正是杭州百花齐放的美好时节，以“国际动漫?美丽杭州”为主题的第十四届中国国际动漫节在白马湖畔开启了全城狂欢。今年“14”岁的中国国际动漫节，共吸引了85个国家和地区参与，2641家中外企业机构、5760多名客商展商和专业观众参展参会，参与国家和地区数再创新高。同时，让杭州人颇为自豪的是，连续6天的中国国际动漫节，得到了中外嘉宾和媒体的广泛赞誉。
值得一提的是，在本届动漫节上，中国国际动漫节节展办公室与阿里巴巴签订了战略合作协议，双方利用各自的行业经验和资源优势，在节展、产业两个方面开展深入合作，打造永不落幕的动漫节。狂欢之后，动漫热情已深深地印在我们的脑海里。那么，本届动漫节有哪些特色？有哪些亮点？又取得了哪些成果？本刊记者带大家一起来盘点第十四届中国国际动漫节。
坚定文化自信，价值导向更加鲜明
本届动漫节围绕“专业化、国际化、产业化、品牌化、市场化”的办节目标，着重讲好中国故事，提升文化自信，举办了一系列会议和活动。
唱响主旋律，弘扬社会主义核心价值观。2018年4月27日上午，由中国国际动漫节执委会和中央电视台财经频道联合主办，《对话》栏目全程录制的动漫产业高峰论坛如期举行，论坛以“动漫发展与改革开放40周年”为主题，结合“中国经典民间故事动漫创作工程”，大力弘扬社会主义核心价值观，展现中国动漫产业发展成果，引领动漫产业健康发展。国家广播电视总局宣传司司长高长力出席会议并发表了主旨演讲，同时还向大家透露了中国动漫发展的可喜成果，2016年国产动画进一步由数量规模向质量效益转变，全年发行作品244部，8.36万分钟，总产量稳中有降，进一步科学规划提质增效。
鼓励精品创作，传承中华优秀传统文化。国家广播电视总局在国际动漫教育论坛上发布了第二届“社会主义核心价值观动画短片扶持创作活动”优秀作品名单，举办了《愚公移山》《大禹治水》剧本论证会，鼓励生产创作更多优秀的动漫画精品，有力弘扬了中华优秀传统文化。今年的“优秀动漫作品评析活动”遴选展示了一批国产优秀原创动漫作品，很好地引导了中国原创动漫创作方向，其中杭产动漫作品表现突出，《大世界》等10部作品入围终评，杭产动漫入围作品首次达到两位数。
倡导公益关爱，传递最美精神。本届动漫节上，玄机科技、阿优文化、天雷动漫等10家杭州动漫游戏企业首次成立了杭州“西湖漫”动漫游戏公益联盟，倡导动漫企业增强社会责任，关爱社会弱势群体，用动漫表达爱心，传递了最美精神。
众所周知，每年的中国国际动漫节简直就是一场动漫大咖的“集体秀”，今年同样如此。
动漫产业博览会汇集名企名品。动漫产业博览会吸引了246家国内外企业参展。腾讯、阿里、网易、B站、快看漫画等国内知名互联网平台首次同台参展亮相，央视动画、中南卡通、玄机科技、电魂网络、深圳华强、西山居、磨铁图书等国内优秀动漫游戏企业齐集一堂。参展的动漫品牌与形象共350个，其中小猪佩奇、熊本熊、乐高、星球大战等来自17个国家和地区的国外品牌与形象就有89个，国外知名动漫品牌占比达25%。
动漫高峰论坛大师云集。奥斯卡最佳动画长片获奖作品《寻梦环游记》导演李?昂克里奇，最佳动画长片提名作品《养家之人》导演诺拉?托梅，奥斯卡最佳视觉效果获奖作品《银翼杀手2049》数字特效总监麦克?斯迪威尔，动画电影《至爱梵高》首席动画设计师多米妮卡?霍夫曼、卢卡什?戈登等，都来到动漫节现场发表演讲、分享心得；蔡志忠、朱德庸、夏达、聂峻、唐家三少、郭斯特、使徒子等都在本届动漫节上举行了作品签售和发布活动，受到漫迷热烈追捧。
动漫节成为企业发布主舞台。腾讯视频、磨铁图书、中南卡通、喜悦娱乐、皮皮鲁动画等企业举行了专场发布与专题推介，越来越多的名企名家都选择中国国际动漫节作为展示推介、重点发布的主舞台，充分体现了市场对动漫节平台价值的认可。以中南卡通为例，今年15岁的中南卡通选择在本届动漫节上发布最新计划。在发布会上，除了宣布《天眼归来》登陆中央电视台、《乐乐来了》发布新片等消息，中南卡通更有“国际化”的新动作——将与马来西亚著名动画公司Animasia Studio组建合资公司“ZAW”，双方将集聚优势资源和团队重点开发国际化精品动画。
本届动漫节通过加大海外征稿力度、设立海外专场活动、举办交流比赛等一系列举措，吸引了国际名企、名家、名作来杭参展参会参赛，有效拓展和深化了国际交流合作。
动漫文化国际交流进一步加强。国际动画联盟杭州峰会以“合作共赢”为主题，邀请了来自全球11个最顶尖的动画节展主办方和执行机构齐聚杭州，共同探讨动画节展国际化的品牌运营策略，签署了《国际动画联盟杭州议定书》，发布了《国际动画联盟杭州峰会白皮书（2018）》，今后各个知名动画节展将在人员互访、展位互换、作品推介等方面继续加强合作力度。国际动漫教育论坛吸引了法国高布兰动画学院、英国伯恩茅斯大学、英国双重否定特效工作室，以及加拿大、日本等国际知名院校机构参会。
动漫活动国际推广进一步拓展。首次举行的“中国动漫博物馆经典藏品全球征集再出发”活动，收到中国、美国、法国、日本、荷兰、波兰等国际动漫大师及专家学者捐赠的经典藏品200余幅，其中包括全球第一部彩色动画长片《白雪公主》的背景原画、中国第一部长篇动画电影《铁扇公主》绝版电影拷贝、中国动画创始人万氏兄弟的绝版影像资料等经典藏品。国际少儿漫画大赛设立了5个境外赛区，收到来自30多个国家的4万多件作品。COSPLAY超级盛典设立了7个国际分赛区，有28位国外选手入围总决赛。
动漫产业国际合作进一步深化。加拿大驻沪总领事馆、捷克动画电影公司、日本漫画文化振兴机构、韩国文化产业振兴院、马来西亚数字公司分别牵头组织了各自国家的企业机构组团参加本届动漫节，寻求与中国企业的合作商机。本届动漫节国际机构企业参与程度、交流合作深度都有新提升。
本届动漫节坚持把社会效益放在第一位，努力促进社会效益与经济效益相统一，进一步完善了商务活动的项目架构，举办了“漫创中国”创投会、动画电影推介暨创投会、国际动漫游戏商务大会等产业对接活动，有力推动了动漫企业合作和项目签约，提升了经济效益。“漫创中国”创投会集项目创投路演、股权拍卖、创业经验交流、行业圆桌分享等于一体，分析了30多个企业案例，有5家企业进行股权拍卖。动画电影推介暨创投会共有12部动画新片参与推介、14个项目参与创投路演，217位来自电影院线、上星卫视、少儿频道、投资机构以及出品、制作、宣发公司的代表现场观摩，现场洽谈40多场，达成合作意向13项，同时还发布了《2017年度中国动画电影发展报告》。国际动漫游戏商务大会共举办了22场专业活动，1218家企业，1896名注册商务人士参会，据不完全统计，现场初步达成合作意向近1000个，包括国际合作意向389个。
今年的动漫节依旧面向市民策划推出了一系列主题活动，努力让市民在家门口就能感受动漫的欢乐与精彩。
突出智慧办展。本届动漫节首次全面推广电子票，鼓励引导市民通过移动支付的方式购票。据不完全统计，观展人群通过移动端支付购买电子票的，占销售总票量的80.45%，电子票使用占比量在全国大型节展中名列第一，这也是浙江省首次在10万人次以上的大型活动中采用电子票管理方式的成功案例，再一次打响了杭州移动支付之城的特色品牌。
突出打造城市动漫特色文化。继今年杭州推出动漫地铁站、动漫地铁专列、动漫城市家居等系列主题项目后，本届动漫节首次开通了动漫公交专线，投入20多辆动漫公交车为参观动漫节的市民提供免费接送服务。这些项目将全年坚持呈现，努力让动漫融入城市生活，让生活更加快乐美好。
突出开拓电竞游戏新产业领域。本届动漫节首次设立1万平方米的电竞游戏展区，英雄联盟高校联赛浙江省总决赛表演在动漫节上举办，馆内汇聚腾讯、网易、电魂、西山居等知名企业，展示了最新电竞项目与游戏产品，为今年下半年杭州将要举办的电竞游戏峰会提前预热、营造氛围。
突出互动参与新体验。在主会场举办的动漫COSER巡游、动漫互动秀、动漫自拍秀、动漫摄影作品征集、大型动漫机甲展示等各类互动活动刷爆微信朋友圈；在下城区中山北路等10个分会场举办的彩车巡游等丰富多彩的互动体验活动，让观展人群从“看展”向“玩展”转变，让市民群众尽情分享动漫的快乐，营造了全城动漫嘉年华的浓厚氛围。
本届动漫节上，中国国际动漫节节展办公室与阿里巴巴签订了战略合作协议，双方将利用各自的行业经验和资源优势，在节展、产业两个方面开展深入合作，努力建立新时代动漫产业“杭州模式”。一是通过建立“国漫新零售”网上动漫平台，为动漫企业和IP提供线上销售流量、线下展示体验，打通线上线下壁垒，建立互通机制，设立动漫专属节日，打造永不落幕的动漫节。二是通过数据运用和分析，推动动漫企业成长发展。“国漫新零售”网上平台将会挑选优秀国漫企业参展，既加大了节展的选商力度，也提供了企业IP孵化平台，为全国动漫优秀企业提供落户杭州的便利，给予相应政策支持，吸引更多全国优秀企业落户杭州。三是联合行业指导单位与阿里巴巴共同发布中国动漫产业白皮书，引导产业发展方向。因为建立了政企合作、资源整合的长效机制，未来的中国国际动漫节将呈现永不落幕的交易，提供源源不断的动漫文化消费；成为更多优质国漫企业集中展示的动漫节。通过数据采集和沉淀，分析线上线下人群和交易，科学有效地指导节展发展方向，也将使动漫节在大数据指导下成为更加智能的动漫节。同时，未来的中国国际动漫节也将是带动全国漫展的动漫节，从杭州出发辐射全国，带动全国动漫产业的发展。
本届动漫节吸引了人民日报社、新华社、中央电视台、美联社、日本朝日新闻、日本读卖新闻、香港凤凰卫视等121家境内外媒体和68家具有影响力的自媒体公众号关注报道。人民日报客户端直播动漫节浏览量超过100万次，新华社《新华视点》栏目单条新闻观看量超过314万次，央视《新闻联播》《朝闻天下》等品牌栏目连续报道动漫节新闻数量超过20篇，创历届之最。腾讯、新浪、爱奇艺、网易等30多家新媒体宣传本届动漫节累计曝光量超过2.1亿次。境内外各级各类媒体的强势宣传，进一步扩大了杭州“动漫之都”的影响力，也提升了杭州城市的国际知名度美誉度。
第十四届中国国际动漫节取得了丰硕的成果。进入新时代，肩负新使命，中国国际动漫节执委会和节展办公室负责人在接受记者采访时表示，将在现有成果上继续努力，不断擦亮中国国际动漫节这块金字招牌，不断满足人民美好生活需要，推动动漫产业高质量发展，为杭州加快建设独特韵味、别样精彩的世界名城作出新的贡献。
人民日报创刊70周年

	2018（第三届）全国党报网站高峰论坛

	微信

	微博
