Title: 京版集团再推两部新书助力冬奥
Date: 2018-09-05
Text:

路艳霞
为助力北京2022年冬奥会，致力解读冰雪文化的新书《冰·鉴》《雪·鉴》昨天正式上市。
北京出版集团总编辑李清霞说，十年前，为助力2008年北京奥运会，北京出版集团出版了奥运类图书200余种，全方位覆盖奥运内容。随着2022年冬奥氛围的日益浓厚，冰雪运动与冰雪文化的逐渐推广，北京出版集团作为奥运图书产品重要的出版单位，已规划冬奥选题200余种，已出版《顾拜旦传》等20余个品种，即将推出《北京2022年冬奥会和冬残奥会中学生读本》《北京2022年冬奥会和冬残奥会小学生读本》等冬奥题材图书产品。
《雪·鉴：人类滑雪的摇篮》作者单兆鉴是新中国第一位全国滑雪冠军，2006年和2015年《阿勒泰宣言》的主起草人和发布者。经过多年研究、倡导和努力，单兆鉴证实了世界滑雪起源地在我国新疆的阿勒泰地区。该书以丰富翔实的图文资料，展示了古代阿勒泰人原始滑雪狩猎活动，以及社会各界对发展冰雪文化所做的努力与取得的成绩。
《冰·鉴：时光里的冰上运动》作者郭磊先生是《中国体育报》史话专栏作者、体育收藏家。该书通过图画、报纸、照片、奖牌甚至糖果盒子等藏品，解读冰上运动的历史和现在，涵盖了学校体育、群众体育、竞技体育等众多方面，展现了北京冬季运动的发展脉络和独特文化。

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
