Title: 沈从文逝世30年：因为有所待，所以有所爱
Date: 2018-05-10
Text:

【文艺星青年按】30年前的今天，沈从文在北京逝世，享年86岁。
建国后的沈从文虽然甚少发表文学作品，但他对于中国古代服饰的细心钻研取得了丰硕的成果。从词句温暖的作者，到考据严谨的学者，沈从文完成了从作家到服饰史专家的转换。
梁实秋曾如此评价沈从文：“一方面很有修养，一方面也很孤僻，不失为一个特立独行的人。像这样不肯随波逐流的人，如何能不做了时代的牺牲？”沈从文是一位能赖一汪清泉来写实生命的大家，不愿随波逐流，所以没被时代的激流冲刷同化，从而自站高处。
沈从文曾在青年时期北上求学，但穷困潦倒的他交不起住宿费……万般无奈之下，沈从文只能窝在一间逼仄潮湿的小屋，靠着自己的文学才华赚取稿费度日，他苦中作乐地叫它“窄而霉小斋”。
在濒临绝境的时候，沈从文尝试着给作家郁达夫写了一封求助信。接到沈从文的求助信，郁达夫决定去看望沈从文。那一天下着大雪，看到沈从文在冰冷的屋子里发抖，郁达夫就把身上的毛围巾摘下披在沈从文身上。
沈从文说起这事时已是70多岁的人了，当时他的眼睛湿润了，说那情景一辈子也不会忘记，“后来他拿出五块钱，同我出去吃了饭，找回的钱都送给我了。那时候的五块钱啊！”
在沈从文独自北上闯荡的日子，他想念起故乡的水土和那里淳朴善良的人民。边城小镇茶峒是他的小城，笔下淡蓝色的墨自然而然就淌出了他日日想念的这座城，那城里有小伙儿在夜里放声唱情歌，也有一个守在船边，等着唱歌的人归来的女孩翠翠。
汪曾祺曾如此赞叹《边城》：“
1999年，《亚洲周刊》推出了“20世纪中文小说一百强排行榜”，在这一排行榜中，鲁迅的小说集《呐喊》位列第一，沈从文的小说《边城》名列第二。

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
