Title: 北京书市转型 不仅淘“便宜” 更要读精品
Date: 2018-05-10
Text:

2018北京书市即将于明日在朝阳公园拉开帷幕。本届书市由北京市新闻出版广电局主办，北京发行集团、北京出版发行业协会承办。
在昨天举行的发布会上，主办方表示，书市将秉持“坚定文化自信，共建书香京城”的主题，以“建设书香北京，让书香溢满京城”为主旨，开展内容新颖，形式多样，参与互动性强的文化活动，吸引广大市民畅游书海，品读书香。尤其是要通过主旋律图书展示展销和“领读者”引领精品阅读等活动，引导读者由过去的淘便宜书转向选好书、慢读书、精读书，助推首都全民阅读迈上精品阅读的新台阶。
据介绍，2018北京书市汇聚中国出版集团、北京出版集团、北京发行集团、北京联合出版公司、北京出版发行业协会成员书店等300余家国内知名出版发行单位，将集中展销40万种古今中外优秀正版出版物及相关文化用品，举办各种签售、讲座、新书首发式、互动、演出、教育咨询等近百场文化活动，倾力打造实力强、档次高、规模大、活动新、品种全，并独具北京书香特色和人文魅力的全民阅读盛会。
其中主推板块之一是主旋律图书集中展示展销，将于朝阳公园书市主会场设立“不忘初心、牢记使命”主题出版物展示展销，包括党的十九大学习及辅导读物；《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷；主旋律精品图书；“一带一路”精品图书；纪念改革开放40周年优秀出版物；京津冀协同发展优秀出版物；“相约筑梦，燃情冬奥”主题图书等精品图书展。
引领读者迈向精品阅读的另一重要举措则为书市“领读者”系列活动，主办方特别邀请到著名文化学者余秋雨、著名儿童文学作家曹文轩、评书表演艺术家连丽如、京味儿作家刘一达、中医文化专家曲黎敏及北京电视台国际频道主持人姜华、北京交通广播主持人郭炜等送出寄语，并向广大读者推荐优秀图书，届时朱迅、连丽如、常贵田、康震、刘纪宏、曲黎敏等名家名人还将到场举办新书首发式、作者签售会等新书推广活动，与读者展开面对面的交流。据了解，书市将举办至5月21日。
阅读举措
亲民新举措 读者淘惊喜
北京书市起源于具有20多年历史的北京春季书市，被誉为“京城老百姓的读书节”。2018北京书市力求满足广大读者对书市阅读的新需求，推出一系列阅读新举措。
书城书店举办特色联展
北京发行集团所属的京城四大书城北京图书大厦、王府井书店、中关村图书大厦、亚运村图书大厦继上届书市今年再次悉数到场，在精品畅销书主展区开展全品种联合展销，以出版社专架形式展示陈列，分为哲学社科馆、文学艺术馆、少儿文教馆、生活科普馆，各馆参展出版社近200家，重点推介近10万种最新出版的中外文图书、音像制品、电子出版物等。同时，北新网、花市新华书店举办各类特色展销。
古书名藏依旧精彩
在海内外古旧书业享有盛誉的中国书店，选派古籍书店、读者服务部、中关村店、新街口店、灯市口店、雁翅楼店和前门书店等7家门店前来参展。参展的古旧图书、老画册、签名本、名家藏书达10万余种。同时，书市展位销售颇受书法、绘画爱好者喜欢的文房四宝商品以及文房小摆件、篆刻用品，极具传统工艺水平的办公用品和文化用品等。
古籍修复传承经典
为弘扬中华优秀传统文化，中国书店围绕京津冀方志类、北京史、北京两个文化带的主题进行新印古籍的展示，选择破损较严重的清代古籍在展区现场展示“国家级非物质文化遗产”古籍修复技艺，并举办雕版刷印体验活动和读者进行近距离互动。
进口原版淘出惊喜
读者聚集的北京市图书进出口有限公司（北京市外文书店）进口原版读物展区历来是书市淘书的热点景观。本届书市该区域以进口原版图书、发烧音乐、进口文创产品为主线集中呈现。集中展销《夏洛特的网（彩色版）》等经典少儿原版分级读物3000余种、《时间简史》等经典进口文学读物1000余种、进口与国内发烧音乐精品CD、视盘5000余种，以及文具、杂件等进口文化创意产品约1000种，充分满足书市读者淘书淘乐趣。同时，进口原版图书、音像制品书市现场全场8.5折至9折销售；还将设立进口原版特惠图书专区，一律3折至5折特惠。
“最北京”实体书店集体亮相
颇具规模的北京阅读季“最北京”实体书店评选活动已圆满落幕。评选的“年度致敬书店”北京图书大厦、王府井书店、中关村图书大厦悉数亮相本届书市。同时，获奖的“最古都、最红色、最京味、最创新”实体书店：中国书店琉璃厂店、北京外研书店、三联韬奋书店、雨枫书馆（万科店）、涵芬楼、青少年阅读体验大世界、中信书店（侨福芳草地店）等也将亮相书市礼花广场，展示实体书店“最北京”的古都文化、红色文化、京味文化和创新文化，努力将阅读与城市气质相融合。
亲民路线折扣给力
本届书市，依旧以亲民路线为主线，北京发行集团所属北京市新华书店连锁公司参展图书品种现场8折优惠。
缤纷活动
文化活动以“乐民”打造“北京读书范儿”
以“书文化”为中心，2018北京书市近百场作家签售、名家讲座、亲子阅读会等文化活动，全景展示出集踏青赏景、书海淘金、文化休闲、互动体验、寓教于乐于一体的“北京读书范儿”。
全民阅读公益讲座
书市围绕普及科学知识、提高全民素养等热门话题开展百姓感兴趣的公益讲座。针对不同读者的需求，开设文化讲堂、健康生活系列讲座、青少年健康成长系列讲座三大板块。
“换书节”活动
“换书”是北京书市广受读者欢迎的传统项目。2018北京书市继续开展“换书节”活动，读者可以将家中闲置的图书，通过换书平台将“无用”换成“有用”，实现图书价值的再利用。本届换书区域增设至4个展位，空间更为宽敞，同时中国书店也准备了更加丰富的图书供读者交换。
凡参与交换的图书必须为中国内地出版的，内容健康、品相完好的社科、文学、经管、哲学、生活类正版图书。读者携带参与互换的图书来到中国书店换书区，经书店专业人员评估后，兑换价值不等的“换书卡”，凭卡在换书区挑选图书。
“童趣园”全家阅读总动员
系列活动
针对青少年读者的阅读体验需求，书市现场将开展“童趣园”全家阅读总动员系列青少年互动体验活动。如：亲子读书会、“科技创客”体验实践活动、“英语派对”互动分享会等主题活动。
书市直播间
本届书市开设2018北京书市直播间，北京电台主持人现场访谈特邀嘉宾和读者朋友，畅聊2018北京书市新感受。同时，“北新读书”将现场直播，与读者互动分享“一本书的诞生和她的一生”图书选题策划、创作、编辑等出版业各个环节不同话题。
线上线下互动活动
为了方便全国各地的读者都能真实感受2018北京书市的盛况，2018北京书市开设线上线下互动分享活动，分别在北新网、北新读书App和北京市新华书店连锁有限责任公司微信公众号开设北京书市专版，与公园书市同步启动。
关注2018北京书市
北新网App专版、北京市新华书店连锁有限责任公司微信公众号读者可以免费领取北京书市电子门票2张（抢票成功的手机号不得重复抢票）。
读者还可在北京市新华书店连锁有限责任公司微信公众号及北新网App中轻松浏览书市地图、活动日程、优秀参展商、名人荐书等栏目，享受线上逛书市的快乐。
书市官方微博也将同步启动，为读者在线上搭建一个互动平台，举办“2018‘阅’幸福”微博互动活动，读者用相机、手机在书市现场拍下诸多幸福、感动的瞬间，并用简单的词语描述，@北京书市官方微博进行互动交流。书市组委会将从中评选出优秀作品，给予奖励。
便民服务暖
购书更方便
2018北京书市推出了多项便民购书举措：由北京市新华书店连锁有限责任公司倾力打造的“新华时间”咖啡水吧、轻食简餐将在书市主区域精彩亮相，为广大读者淘书之余方便用餐。书市期间还将推出预订送书上门、团体机关客户专人接待、行动不便特殊人群绿色购书通道等举措。同时，书市现场开设中国邮政快递服务点，为购书读者办理邮寄图书到家的业务，让读者购书、购物零负担。
书市在公园园区的显著位置设置指路牌、方位图，增设读者休息长凳。60多条公交线路、地铁线路方便读者便捷抵达朝阳公园周边，公园周边的4600多个停车位则解决了读者的停车难问题。
阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
