Title: 国图新春亮宝：看《永乐大典》 迎戊戌新年
Date: 2018-02-05
Text:

新春活动采用线上线下相结合方式，线下活动有《永乐大典》展及临摹抄写、名家带你写春联、年俗文化展、国图迎春音乐会、馆长拜年等。其中最受关注的当属《永乐大典》展及临摹抄写活动。
为了让大众亲近经典、感受经典、了解经典，国图将精选《永乐大典》部分珍品集中面向读者开放，展览展出了1983年从山东掖县发现并入藏的一册《永乐大典》；还有2007年海外回归的华人袁女士旧藏的一册，以及从《永乐大典》中辑佚的《旧五代史》《宋会要辑稿》《建炎以来系年要录》《水经注》等珍贵文献。同时，展出的还有近年国家图书馆出版社影印出版的《永乐大典》以及从海外征集底本影印出版的《永乐大典》。
国图还从馆藏《永乐大典》中挑选出一些寓意吉祥、贴近民众的书叶，制作成抄书纸，供大家誊写临摹。这些经典篇章中有的表达新年祝福；有的关注“仁政”；有的抒发情人相思；还有的弘扬刻苦为学精神等等。
除此之外，国图依托数字图书馆推广工程，联合全国400多家公共图书馆，制作“网络书香过大年”专题网页，开展“九州圆梦·美好生活”在线摄影征集；“经典传情·书福迎春”电子有声贺卡互动传递；“书香博闻·畅享阅读”在线闯关答题；“梨园贺岁·百戏异平”戏曲文化主题展览等线上活动。
国家图书馆副馆长陈力表示：国图将积极发挥业界引领作用，旨在让社会大众在喜迎春节的浓厚氛围中走进图书馆，走近经典，亲身感受中华优秀传统文化的博大精深，共度传统民俗与现代信息技术相交融的“文化新年”。（王伟娜）

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	这五年，这些好节目被人民日报点名表扬

	微信

	微博

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
