Title: 随笔《只有岁月不我欺》出版 六六：成功于我是一生睡得安稳
Date: 2018-05-10
Text:

作家六六
《只有岁月不我欺》 六六 著 长江文艺出版社
一直以来，著名作家、编剧六六都以犀利直率的形象示众，敢言敢为。近年来，六六对国学和中医产生了浓厚的兴趣，并进入广西中医药大学攻读中医临床基础硕士研究生，“怼人不倦”的六六开始偏重“内功”的修炼，尤其是学医以来的一些心得，切切实实影响甚至改变了六六的处世风格。新书《只有岁月不我欺》中，六六将自己的人生经历化作深沉有力的笔谈，为深陷人生迷茫之中的读者解疑答惑。
六六继《女不强大天不容》和《半句实话》两部随笔后，近日出版了第三部随笔集《只有岁月不我欺》。前两部作品创作于中欧学习期间，偏重女性生存法则反思的话题；近年来精读国学经典的六六在新作中显然视野更宽阔、文笔也更加成熟大气。
她幽默地说：“你们不会想到一个女性到中年面临的惶恐，照片要PS，出门要化妆，因为很难接受中年的自己。这些问题会催生心理变化：恐老症。我身体状况不如从前了，现在老得歇着。后来接受中医治疗，接受真实的自己，我有两年没化妆了，不仅不化妆，素到连一瓶面霜用八个月还剩大半瓶。人把关注放在自己身上，很舒适。”
在她看来，一个人若总是暴躁、愤怒、满腹怨气、无限愧疚，只能说明修行得还不够，还在“功利境界”里面打转。“把时间轴拉开，最大的公平和正义是心安。”她如是说。当你写作不是为了闻达于世而是为了记录心迹，你备考不是为了奖学金而是为了了解自己的实力。你做的每一件事，都让你内心喜悦且满足，你就相信这个世界公平了。“合于道你就会愉悦满足，背道而驰，就会心无所安。”
2013年，有资本打算斥巨资买走六六未来十年，带团队快速复制戏来圈钱，被她拒绝。她认为钱能买来私人飞机，能买来大豪宅，但买不来内心真正的安全感；写作巅峰之时，曾因一部戏损伤了身体，遂萌生改行学医的念头。
在六六看来，为赚钱将自己后半辈子的快乐搭进去不值得。她认为，成功不过是一生睡得安稳。“我不愿我的写作因为资本驱动而背离创作本源。当年我写作，是因为我自己觉得快乐，而读者也感到高兴，同时我还能养活自己，这是双赢的事情。我吃喝有度，不贪得无厌。让我为收视调查表写作，那是不可能的事。”
六六说，没有谁会永远被人爱、被照顾、被呵护，也没有女人单靠外貌赢得男人的尊重。容颜会老，靠山会倒，但只要拥有工作的能力，拥有独立的精神世界，内心就永远不会缺乏安全感。“颠覆式创新的境界在女人这里，就是说应该把精力放在搏击世界上。等你得到了世界，自然不差男人。”
她说：“你把所有的时间，每分每秒都用在进步上，到中年，其他人都哀怨的时候，你终于可以喘口气。你还可以把你曾经视为依靠的男人一脚踹掉——如果他不进步，跟不上你步伐的话。”
用这个观念，六六重新定义了“女强人”：女强人并不是张牙舞爪的强势，而是坚韧、自信、自食其力、内在充盈。
广州日报：您说，真正的幸福要来自内心。那么，您认为来自内心的幸福到底是什么？
六六：幸福是自生的源泉，不是外界给予你的浇灌，你要像沙漠里的仙人掌一样，靠自己储备的水救自己。你是自足的，外源都会来你这里。我现在风调雨顺。前两天是我生日，我一个朋友在新加坡，要给我礼物，问我想要什么，我说祝福就是最好的礼物了。我不是一个有仪式感的人，我连结婚纪念日都不记得。很多人需要仪式感来取得别人的关注，但这些对我不重要。这一点我儿子对我很不满，他12岁了，我只给他过了两个生日。我让他自己做，他就真的自己办生日派对。这很好。我朋友说我知道你为什么每天都这么乐呵了，因为你对他人的要求非常低。
广州日报：您觉得该做一个怎样的家长？
六六：每个家长都希望孩子按自己的模式发生自己希望发生的事。可是，你在游戏里养的青蛙都不听你话，现实中孩子不听你话也是正常的。我一个闺密说她女儿看成人网站，我问她多大了，她说17岁。我说17岁不看难道71岁看吗？看成人网站不代表失身。我们要用平和的心态去看待意外的发生。你感知不明显是因为意外发生在别人家。自己家发生时才会觉得了不得了。
我对儿子说：我就你一个儿子，妈妈老了要不要和你生活在一起？儿子说：那我得问问我老婆。我很生气，老邹说：你觉得吃亏了，人家培养闺女的也觉得吃亏啊，人家也没说孩子让你给带啊。我一想也对。
你一定要以同理心对待每个人，别人家的孩子也是别人父母的宝贝。所有事情发生了，你有同理心就都能接受。
广州日报：怎样培养一个高效的孩子？
六六：我没有思路、方法，但我有观察。低效是因为不感兴趣，高效是因为他专注。每个父母都试图掌控孩子，但没人能掌控得了，你就做好服务工作就好了，你为他的发展提供你有限的财力、物力资源，每个人对未来的观察和思考，90%都是错误的。最优秀的人都判断不了未来的走向，你有什么资格给孩子指方向？你只需要给他找一个“明师”——光明的明。人的痛苦在于心有不甘，力有不逮。

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
