Title: 忆单田芳：一身青袍说南北，再无先生解下回
Date: 2018-09-12
Text:

【文艺星青年按】“凡有井水处，皆听单田芳。”
9月11日，陪伴了中国人几十年的评书大师单田芳在北京去世，享年84岁。
惊堂木一拍，白纸扇一抖：“咱们言归正传!” 单田芳这一生，新作加传统评书总共说过了110部，覆盖面达到全国530多家电台，收听人数将近7亿。人们熟悉他那略带沙哑的嗓音：“欲知后事如何，且听下回分解。”
尝遍甘苦，说尽情仇。斯人已逝，其作不衰。评书里的侠义江湖，虽然已再无下回分解，但上回的书道一直被数字记录，亦被爱他之人永久记忆。
单田芳1934年12月17日出生于营口市的一个曲艺世家，是中国评书表演艺术家、作家。
外祖父王福义是闯关东进沈阳最早的竹板书老艺人；母亲王香桂是著名的西河大鼓演员；父亲单永魁是弦师；大伯单永生和三叔单永槐分别是西河大鼓和评书演员。
在这样的环境下长大，他耳濡目染，从小便随父母奔波演出，十三四岁就已经能记住几部长篇大书。
1953年，单田芳高中毕业，考上了东北工学院。开学刚一个星期，却生了场大病，再加上家庭遭遇变故，他不得不退学。1955年进鞍山曲艺团，开始说起了评书。
1979年5月1日，单田芳重返书坛。1993年，单田芳应北京电视台之邀录了80回《七杰小五义》，播出以后反响很好。1994年，他又录了《百年风云》，此后中央电视台《曲苑杂坛》栏目请他录了400集《薛家将》，在全国播出后产生很大影响。
1995年退休以后，他从鞍山到北京，做起了“北漂”。单田芳家里经常宾客盈门，其中不少是来拜师学艺的。
2009年，单田芳被定为“评书”这项国家级非物质文化遗产的传承人，第二年，他举行了两次拜师会，一共收了27个弟子。
2007年1月26日，单田芳宣布收山，《老店风云》是他的收山之作。2011年，出版了自传《言归正传：单田芳说单田芳》。
他的代表作品有《三侠五义》《白眉大侠》《三侠剑》《童林传》《隋唐演义》《乱世枭雄》《水浒外传》等评书。
单田芳先生一生钟情评书事业，2000年罹患胃癌接受手术后，仍毅然继续创作并录制了后续的20余部电视和广播评书作品。
单田芳，在他60多年的艺术生涯中，有录音的评书就已超过110部。共计12000余集，节目时间约6000余小时。
有武侠的、战争的、历史的……演播内容包罗万象，纵横古今，总有人模仿，从未被超越。
据说每天有超过1亿人在听他所讲述的传奇，这其中，包括了30后到90后的几代中国人。不少年轻人，是在家里长辈的影响下，听着单田芳的评书长大的。
大师，何以成“大师”？
多年来，单田芳始终保持着这样的作息习惯：早上4点多起床，点上一支烟，沏一杯茶，就开始备课。今天要从哪儿讲到哪儿，头怎么开，尾怎么收。10点左右就录完两三段书。
下午，再开始准备第二天的书。周而复始，一万多集的评书就是这么说出来的。而所有这一切，都是由他一个人完成的，别人根本帮不了他。单先生说:“我早就想出去旅游了，就是没时间。”
他讲评书的方式是，先确定一个题材，然后收集资料，传统评书比较好办，因为本子是流传下来的，只要稍加整理即可。而新评书则要花些时间，比如，他在录制《乱世枭雄张作霖》时，就花费了很多精力。
“你看表面上，说书人好像很容易，谈笑风生。其实我们准备的时候是煞费苦心，说书要求有强记的能力，必须得记住，不能照本宣科，拿着书念。这种记忆力都是多年习惯，忘不了。”
单田芳先生博采众长，勇于创新，探索前人不敢涉足的评书题材，形成了独特的“单式风格”。
在众多评书表演艺术家里，单田芳以大众化语言的鲜明特色赢得了观众的喜爱。他口中的故事婉转惊险，又寻常可亲，阅尽人间苦乐。
他的声音特别，评书讲的精彩，在说评书的技巧上也有着自己长处，幽默风趣的同时引人入胜。
“从《三国》、《隋唐》、《大明英烈》，一直说到红色经典，书里有这么多英雄，生活中真正的英雄是什么样？这一辈子下来，我崇拜的是见义勇为拔刀相助，扶困济危雪中送炭，别人做不到的事情你做到了，你就是英雄。”
单老不能大碗喝酒，但他与他评书中的大侠无异。
他曾说，“评书不仅是我的职业，也是我生命的一部分”。一生尝遍甘苦，书中说尽情仇。他把书里的故事讲给千家万户，把英雄的模样描绘给芸芸众生，正义、勇敢、积极向上的人生态度，精神抖擞、绝不怕输的时代精神。
评书讲的是伦理道德，是故事也是人生的经验。几十年来，单田芳把他的经历也都融入到每一段书里去了。
这是一个说评书者的职业素养，更是一名艺术家对艺术的尊重，对文化的敬畏。
“人的一生是非常难的。所以，我就总结了一句话：人生在世难难难，苦辣酸甜麻涩咸，起早贪黑为张嘴，争名夺利不停闲。”话音落处，仿佛又听到那一句熟悉的“欲知后事如何，且听下回分解”。
她回忆起与单田芳交往点滴：“我与单田芳先生相识六十年，在鞍山曲艺团一起工作三十多年。几十年来风风雨雨，结下了深厚的友谊。单田芳先生艺术精湛、工作勤奋，他把毕生的心血全用在了评书艺术上，创作播出了一百余部评书作品，对评书艺术做出了卓越贡献，也是国家级非物质文化遗产北京评书的传承人，他的去世，是评书界的损失。单田芳先生千古!”
他曾评论单田芳的评书是“通俗而不庸俗，广博而不浅薄，有时苍凉、悲苦，但善意绵绵，如日光流泻，有大爱的喷吐”。并表示，“单田芳不仅有缕缕古风，亦带谣俗之味，以及历代的经验之趣。这些都非旧的说书人所有，他在一个走向现代社会的今天，把握了一种艺术的气脉，那个已经消失的文化之光，于此又闪动起来。”
“单先生堪称评书大家，他的艺术造诣给我们生活带来了愉悦、快乐、知识与智慧。他用语言塑造的艺术形象将永远成为曲艺艺术的瑰宝。单先生千古。”
“谁能像他一样，风靡全国几十年?单先生的声音辨识度太高了，沧桑，浑厚。他一张嘴，那就是沙场，就是江湖，所有的历史演义风云变幻，都在他一个人的声音里。单先生留下的那些作品，将永远成为几代中国人的集体文化回忆。”
“曾有幸在十年前与单田芳先生同台合作‘墨壳原态’《乌盆记》，先生的音容笑貌犹在眼前。单田芳先生千古。”
愿先生一路走好！
阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
