Title: 第八届中国（安庆）黄梅戏艺术节将开幕
Date: 2018-09-12
Text:

据了解，自1992年以来，黄梅戏艺术节已在戏曲之乡——安庆市成功举办了七届，成功打造出“黄金周、黄梅戏，白天看景、晚上看戏”的文化旅游品牌。
按照“三年一大节”的举办周期，今年第八届黄梅戏艺术节将重点组织开展6大类20项100多场活动。6大类活动可以概括为“3+2+1”。 “3”是指组织开展戏曲展演、惠民、交流三个系列活动；“2”是指开幕式、闭幕式两个重头戏；“1”是指一组文旅商贸活动。其中，开幕式大戏《邓稼先》由安庆再芬黄梅艺术剧院创排，通过讲述“两弹元勋”邓稼先以身许国、无怨无悔追逐“强国梦”的感人故事，讴歌英雄人物，倾述家国情怀。闭幕式大戏《老支书》由安庆市黄梅戏艺术剧院创排，讲述一位农村基层党员干部为群众排忧解难、真情付出的故事。
值得关注的是，艺术节将聚焦时代主题，以纪念改革开放40周年为主线，充分展现黄梅戏传承发展最新创作成果。申报的新创剧目大多聚焦“中国梦”时代主题，关照现实题材，目光投向英雄模范、精准扶贫、家庭美德、基层党建等领域，大力讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄。另外，艺术节期间，还将推出“新时代?新安庆”纪念改革开放40周年大型图片展，以百姓的视角，用1500余幅图片客观记录安庆改革开放以来的城市发展和时代记忆，展现各行各业的风采成就。
同时，艺术节将充分贯彻惠民乐民政策，计划9月12日至10月8日在安庆市3个剧场进行集中演出，一律实行10元惠民票价，增加便民售票点，方便观众购票；同时，安排教师、医生、公交司机、环卫工人、残疾人等15个公益性专场演出，邀请一线劳动者和困难群体代表免费到剧场看大戏。
此外，聚焦互动交流也是本届艺术节的一大特点。期间，将举办首届中国（石牌）戏曲论坛，邀请全国知名戏曲专家齐聚安庆，通过主题演讲与对话互动相结合的方式，共同探讨黄梅戏多元发展路径。同时，包括安徽的徽剧、傩戏、青阳腔、庐剧，江西的采茶戏、西河戏，湖北楚剧、江苏锡剧、山东吕剧等5省9个剧种12家剧团的经典折子戏，也将首次在安庆市集中展演展示，促进戏曲类非遗项目传承和相互交流。（李红）

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
