Title: 故宫举办院藏清初“四王”绘画特展 113套传世精品亮相
Date: 2018-09-12
Text:

明末清初山水画坛，以师生或亲属联结在一起的王时敏、王鉴、王翚、王原祁，史称“四王”。“四王”遵从晚明董其昌的“南北宗论”，倾心师古，精研笔墨，追求文人画意趣，其艺术风格形成了当时山水画的正统，对清代山水画坛影响深远。故宫博物院院长单霁翔介绍说，故宫博物院收藏“四王”的存世作品800余件套，其中一级文物104件套，二级文物600余件套，不仅为全国文物单位之首，更为海内外所藏之最。
王时敏《仿倪山水》轴
据了解，此次特展共展出文物113件套，涵盖艺术造诣高的绘画精品，也选择了体现“四王”画学思想的作品。重点展品包括王时敏《仿倪山水》轴、王鉴《山水》卷、王翚《云溪高逸图》卷、王原祁《竹溪松岩》卷等。同时，为了体现“四王” 对前代画家的研习传承，展览还展出了“四王”仿作的董其昌、倪瓒、王蒙等画家原作，与仿作并置展示。
《故宫藏四王绘画全集》
此外，为配合此次特展，故宫出版社与湖南美术出版社联合推出了《故宫藏四王绘画全集》。这套全集共十卷，收录了近700件（套）文物藏品，全面展示了故宫藏四王绘画的整体风貌和艺术成就。其中有277件（套）文物精品是首次面世发表，比如珍贵的故宫藏《玄烨南巡图》，首次实现五段汇集在一起高清出版。同时，故宫出版社还推出了艺术普及类读本《跟着“四王”游山水》，以平实的语言讲述“四王”的绘画生涯，诠释 “四王”的绘画艺术。
据悉，本次特展将持续至10月30日。展览不单独售票，观众持故宫门票可免费参观。（李红）

	阅来阅好——明星读经典,为你做海报

	喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"

	微信

	微博
