Title: 前8月全国共发生煤矿事故169起 死亡211人
Date: 2018-09-10
Text:

据了解，今年1-8月，全国共发生煤矿事故169起、死亡211人，同比增加20起、减少32人，分别上升13.4%和下降13.2%，形势总体稳定。但贵州、四川、黑龙江、山西、河南、陕西、湖南、安徽等8省与其他产煤省相比，事故起数、死亡人数较多，分别占全国的55.0%、66.9%，是今年以来煤矿安全重点地区。
黄玉治要求，各级煤矿安全监管监察部门和各煤矿企业，要守住安全红线，努力实现零死亡目标；要坚持问题导向，正视采掘失调、企业主体责任不落实和瓦斯等突出问题，狠抓等级鉴定、监测监控系统、区域防突措施三个关键环节工作；要坚持管理、装备、素质、系统并重，加大煤矿安全投入、落实煤矿安全规程及标准、严格执行矿长带班下井制度、加强班组建设和设备管理、减少井下作业人员，不断推进煤矿安全基础建设。
黄玉治强调，要切实尽职担当履责，加强煤矿安全监管监察队伍建设。要从严从实从细执法，对不具备安全生产条件的煤矿必须坚决责令停产整顿，对违法违规企业严格按照“四个一律”措施处罚。要坚持用事故教训推动工作，建立事故内部反思机制，加大事故督办、通报、约谈、警示等工作力度，吸取教训，举一反三，坚决防范遏制重特大事故。
微信

	微博
