Title: 2018“创客中国”智造与再制造创新创业大赛落幕 
Date: 2018-09-10
Text:

9月6-7日，由工信部信息中心、天津静海区人民政府、子牙经济技术开发区共同举办的2018“创客中国”智造与再制造创新创业大赛总决赛在天津子牙经济技术开发区落幕。最终，移动机器人无线供电项目获得企业组第一名，高安全长寿命全固态锂电池项目获得创客组第一名。
工信部信息中心总工程师童晓民表示，自2015年“创客中国”国家级创新创业平台开始运行这三年间，充分利用市场机遇，吸纳银行、产业投资基金、创业投融资机构广泛参与，为创和中小微企业搭建融资服务平台，促进产业与金融的良好结合。此次也是“创客中国”首次与天津子牙经济开发区直接进行合作，特别希望通过跟园区结合，让项目有更好的定位，让选拔出来的优秀项目能够直接在园区落地。
整个总决赛评选是由进入全国20强的项目选手，分为企业组和创客组两个组别各10个项目，采取公开路演的方式进行评审，每个项目路演时间8分钟，评委进行7分钟提问，10位专家评委组成员现场打分。
创客中国大赛是工信部信息中心重点打造的，为广大中小企业及创客搭建的线上线下相结合的公共服务平台，本次2018“创客中国”智造与再制造创新创业大赛是以“围绕产业链，打造创新链”为宗旨，以“聚焦产业高质量发展，打造智造与再制造集群”为主题，聚焦“智造与再制造”发展主线，解决创新发展中的问题和难点，通过大赛最终形成“双创”成果，由企业落地地方，为区域经济发展做出贡献，使每个参赛的项目都能有所获益。(孟哲)
微信

	微博
