Title: 福建方志委：让闽宁扶贫协作历程“活”起来
Date: 2018-07-20
Text:

中国地方志指导小组办公室副主任邱新立表示，福建省方志委认真贯彻落实全国地方志事业发展规划纲要，在围绕“两全目标”，扎实推进制定、编纂工作的同时，大胆创新，在全国率先探索形成让地方志“活”起来、“立”起来的福建经验，推动地方志由“一本书”向“一项事业”的转型升级，为方志系统创新发展提供了学习借鉴的经验。
“闽宁两省创造性地形成了联席推进、结对帮扶、产业带动、互学互助、社会参与的对口扶贫的协作机制，建成一项项典范工程，涌现了一批批的典型人物，留下了一个个感人的瞬间，谱写了一曲曲闽宁乐章。有力地促进了宁夏，特别是西海固地区的经济发展、社会进步和民族团结，取得了举世瞩目的累累硕果。” 福建省地方志编纂委员会主任陈秋平介绍说。
福建省方志委副主任林浩介绍说，《闽宁扶贫协作图志》将分为“习近平与‘闽宁情缘’”、“闽宁‘携手奔小康’”、“闽宁扶贫协作典范项目和工程”、“闽宁镇与闽宁示范镇村建设”、“绿色生态环境建设”、“闽宁扶贫协作感人瞬间与典型人物”六个部分，计划于今年10月出版发行。

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
