Title: 张玉玺：优质农产品要“管出来”更要“产出来”
Date: 2018-07-24
Text:

中国的农产品若要吸引高端消费人群，需要的不是低廉的价格，而是有保障的品质。关于农产品品牌问题，张玉玺表示，品牌， “牌”只是记号，而“品”最重要，它包含了生产者的“品德”和生产出来的“品质”。国家也提出了“品牌强农”计划，品牌化是今后中国农产品的发展方向。“很多优质农产品没有品牌，到市场中就很难卖出好价钱”因此，农产品的品牌化对于让农产品卖出好价钱，带动农民致富具有重要的意义。
“如今，农产品供应极大丰富。农产品的数量足够，但农产品质量还有待提升。”关于产销问题，张玉玺提到，商户要跟农产品生产基地建设挂钩，拉长农业链条，走“产销结合”之路。“现在我们在全国建了300多万个基地，十个产地市场，其目的是走产、供、销结合之路。商户直接到农村去，去种植，去进行产地挂钩，或订单农业，把基地与商户组织起来，把产销结合起来。”
“民以食为天，食以安为先”。有数据统计，北京新发地保障了北京地区90%以上的农产品供应，作为首都的“大菜篮子”和“大果园子”，老百姓最关心的就是农贸市场的农产品质量安全问题。关于如何保障老百姓的“舌尖安全”问题，张玉玺表示，安全农产品不能单纯依靠检测，更重要的是从源头入手，把优质农产品“种”出来，让农民把好的农产品“送”到市场来。作为农产品经销市场，新发地鼓励商户去承包基地，进行产地挂钩，让农产品质量安全的保障从产开始，“关口前移”，确保老百姓“舌尖安全”。

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
