Title: 农业农村部启动2018年质量兴农万里行活动
Date: 2018-07-10
Text:

农业农村部质量兴农万里行活动现场
质量兴农万里行系列活动包括启动仪式、新闻发布会、主题宣传活动、优秀科普作品展播、绿色食品宣传月、“我与农产品质量安全这十年”征文活动、质量兴农高峰论坛和农产品质量安全国际交流与合作等多项内容。活动将借助多媒体互动传播平台优势，打通线下体验与线上传播的壁垒，搭建消费者、生产经营企业、政府监管部门之间的交流互动平台，将农产品质量安全背后的故事讲出来，引导公众正确认知农产品质量安全，营造安心、放心的消费环境。
宋建朝介绍，质量兴农万里行活动将重点聚焦四个方面：一是聚焦监管成效，传播质量安全正能量。二是聚焦绿色发展，展现农业绿色发展理念。三是聚焦品牌创建，积极为优质农产品代言。四是聚焦公众关切，普及农产品质量安全知识。农业农村部要求，全国农业系统各行业各领域，生产、经营、消费、监管等各环节各主体，都要积极参与进来，充分发挥政府部门的推动作用、生产经营企业的主体作用、农业专家的技术支撑作用和社会各界的参与作用，共同努力推动质量兴农万里行活动，扎实推进农业高质量发展，为实施乡村振兴战略做出积极贡献。
福建茶叶企业联合发布产业绿色发展宣言
来自团中央、卫生健康委、市场监督管理总局、海关总署和中国科协等相关部委，农业农村部相关司局及福建省共计300余人参加了本次启动仪式。启动仪式现场发布了《质量兴农万里行》主题宣传片和农产品质量安全执法监管十大典型案例，来自福建的20家茶叶企业代表共同签署《福建省茶产业绿色发展宣言》。

	微信

	微博
