Title: 贵州：发展乡村旅游　助推脱贫攻坚
Date: 2018-07-17
Text:

邓刚 摄
7月16日,以“发展乡村旅游 助推脱贫攻坚”为主题的第十三届贵州旅游产业发展大会在黔东南州从江县銮里举行。
省委副书记、省长谌贻琴出席并作推介讲话,国际山地旅游联盟副主席、国家旅游局原局长邵琪伟致辞。省领导赵德明、龙长春、何力、卢雍政、李汉宇,省军区政委李辉出席,卢雍政主持会议。
谌贻琴代表省委、省政府和全省各族人民向各位嘉宾表示欢迎,向长期以来关心支持贵州发展的各界人士表示感谢。她说,近年来,贵州以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,牢记嘱托、感恩奋进,把脱贫攻坚作为首要任务,大力发展乡村旅游、持续推进旅游扶贫,农村环境越来越优美、农民日子越过越红火。多彩贵州美丽乡村,美在乡景,美在乡韵,美在乡味,美在乡魂,汇聚成浓浓的乡愁,呼唤着人们内心深处的家国情怀,增添了我们创造美好生活的强大力量。我们要按照习近平总书记的重要指示精神,把发展乡村旅游作为脱贫攻坚、乡村振兴的重要抓手,按照高质量发展要求,践行“两山”理念、守好“两条底线”,坚持世界标准、全国一流、贵州特色,全力打造乡村旅游升级版。要进一步完善乡村基础设施,打通乡村旅游毛细血管；要进一步提升农村人居环境质量,打造干净整洁的美丽乡村；要进一步推进旅游服务标准化建设,不断提高乡村旅游服务质量；要把带动贫困群众脱贫作为重要任务,完善利益联结机制,让乡村旅游在脱贫攻坚发起总攻夺取全胜中发挥更大作用。热忱欢迎海内外朋友到贵州观光旅游、投资兴业,共享美丽乡村、共忆浓浓乡愁,与我们共同绘就一幅百姓富生态美的多彩贵州新画卷。
邵琪伟在致辞时说,近年来,贵州旅游业实现了历史性发展,为西部地区乃至全国旅游业发展提供了宝贵经验。本次大会以“发展乡村旅游 助推脱贫攻坚”为主题,令人真切感受到贵州决战脱贫攻坚、决胜全面小康的坚定信心和决心。贵州的乡村具有浑然天成的自然之美、多彩和谐的人文之美、质朴浓郁的乡韵之美,乡村旅游已成为多彩贵州的一张靓丽名片。国际山地旅游联盟将依托总部优势,加强与贵州在山地旅游国际化发展方面的战略合作,共同打造国际山地旅游的贵州品牌,为贵州建设一流国际山地旅游目的地作出积极努力。
省投资促进局在会上发布了100个旅游招商项目。大会向第十四届贵州旅游产业发展大会承办地毕节市授旗。会上还举行了黔东南州乡村旅游民族文化展示活动。
参加会议的还有:世界旅游组织、世界旅游联盟等国际组织有关官员、专家、学者,国家有关部委司局领导,省有关部门和单位负责人,各市(州)、贵安新区和各县(市、区)负责人,对口帮扶黔东南州的城市和企业负责人,国内外优强旅游企业、旅行商、媒体代表等。
7月16日,第十三届贵州旅游产业发展大会上举行了以《美了乡村,富了百姓》为主题的黔东南乡村旅游民族文化展示。(李薛霏)

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
