Title: “5G禁令”出台之后，澳媒感慨：没中企，5G建设很困难
Date: 2018-09-14
Text:

张雪婷
【环球时报驻澳大利亚特派记者 刘天亮 环球时报记者 张雪婷】“中国企业仍然会以某种方式参与澳大利亚的5G建设。”澳大利亚《悉尼先驱晨报》13日以此为题报道称，虽然澳政府8月颁布针对中企的“5G禁令”，然而从现实情况看，该禁令很难得到落实。
报道称，5G建设是基于现有的4G移动通信网络及其部分技术的。目前，澳大利亚三家主要电信公司中，除了Telstra(澳大利亚电信公司)，Optus(新电信澳都斯股份有限公司)和Vodafone(沃达丰)都在4G移动网络中使用了华为设备。Telstra的设备则来自瑞典公司爱立信。若要从现有的4G网络中移除华为设备，将耗费大量的金钱与时间成本，而且有可能导致不对等竞争——在进军5G的过程中，Optus和Vodafone或将大幅落后于Telstra。
澳工商业内部人士认为，政府政策与技术现实之间的“断层”让准备拟定下一步投资计划的电信公司普遍很迷茫。有电信公司认为，政府不会要求他们移除华为设备。另有企业高管称，不排除向政府申请使用天线等华为设备作为其5G产品的一部分。还有分析说，部分电信公司可能会选择推迟启动5G服务，直到政府将该问题解释清楚。
澳大利亚5G发展是否确实基于4G？信息消费联盟理事长项立刚13日对《环球时报》记者说，目前5G发展分为SA(独立组网)和NSA(非独立组网)两种选择，其中NSA是在4G的基础之上开发5G技术。虽然从大的发展方向来说最后应该都用SA，但从目前来看，一步到位使用SA发展5G的国家基本上只有中国，大部分国家会因资金问题使用NSA技术。这就与澳媒所述情况类似。
项立刚表示，如果澳大利亚强行将中企排除在5G建设外，就意味着他们可能要自己从头开发SA，或是在没有华为提供支持的情况下开发NSA。无论是哪种情况，都需要花费大量时间与成本，而资金问题又会进一步导致技术开发效率、服务质量等一系列问题。“现在企业多、竞争激烈，中国企业物美价廉的服务是西方企业无法比拟的。”项立刚说，澳大利亚如今面临的就是政客与运营商之间的对立——政客关心选票、民意，运营商关心价格、技术与服务，两者协调起来不容易。
微信

	微博
