Title: 国航瞄准“世界一流”蓄力腾飞
Date: 2018-09-13
Text:

记者 班娟娟
中国国际航空股份有限公司（以下简称“国航”）在打造世界一流航空运输产业集团的道路上全面发力。
《经济参考报》记者获悉，民航局将于9月27日在京召开民航领域鼓励民间投资项目推介会，中航集团货运物流混合所有制改革将成为重点推介项目之一。而此前不久，国航发布公告称拟将所持有的51%中国国际货运航空有限公司（以下简称“国货航”）转让给中国航空资本控股有限责任公司（以下简称“中航资本控股”），交易金额为2438837520元。国航半年报显示，公司实现归属母公司净利润34.69亿元，同比上升4.27%。盈利能力依然强于同业。
业内人士表示，国航近年来积极履行央企责任，并抓住“一带一路”机遇加速全球布局。此次转让国货航股权、加速推进混改，标志着国航国企改革更进一步，同时也有利于公司资源聚焦于航空客运业务，进一步增强国航的经营稳定性提升国际竞争力。
业绩亮眼 定下聚焦主业棋局
在面临国际油价上涨和人民币汇率走低等不利因素影响下，今年上半年，部分航空公司净利润出现大幅下滑，而国航则实现净利34.69亿元，同比上升4.27%。
国航表示，2018年上半年，中国航空运输市场整体呈现供需稳定局面，国内出行需求旺盛，国际/地区出行需求良好，但运力供给增速较快。集团把握市场节奏，通过优化生产组织、稳定收益水平，精细化成本管控，运输主业规模优势进一步扩大。虽然受到油价回升、汇率贬值等不利因素的影响，本报告期仍实现较好的业绩。
半年报显示，国航上半年实现客运收入568.94亿元，同比上升11.55%。货运收入为50.75亿元，同比上升13.12%。上半年，集团整体运力投入（ATK）为190.94亿可用吨公里，同比增长11.39%，完成运输总周转量（RTK）133.75亿收入吨公里，同比增长10.61%。
此外，国航抓住国内调价契机，调整99条国内航线两舱价格和22条国内航线经济舱价格，同比实现增收3.56亿元。丰富两舱营销产品，拓展两舱客源广度，国内、国际两舱收入同比分别上升8%和15%。
与此同时，响应国家号召、加快国企改革步伐，也被列入国航的重要计划。根据国航发布的公告，国航拟向关联方中航资本控股转让所持国货航51%股权，交易额24.39亿元，在交易完成后，国航不再持有国货航股权，国货航不再是国航的控股子公司。
在业内人士看来，国航出售国货航也有助于进一步聚焦主业，增强航空客运业务竞争力。国航也表示，随着居民收入水平提高、消费结构升级以及跨区域经济联系的日益密切，航空客运业务保持稳定增长且市场潜力巨大。出售国货航后，国航将把公司资源进一步聚焦在航空客运业务，进一步稳步提升航空客运业务竞争力。
再下一城 将为混改腾挪空间
事实上，此次国航出售国货航也是为混改进一步腾挪空间。
一年多前，国航就曾公告将着手启动航空货运物流混改。2017年4月，国航（以下称“本公司”）收到控股股东中国航空集团公司（以下简称“中航集团公司”）通知，国家发改委复函同意中航集团公司进行航空货运物流混合所有制改革。中航集团公司将着手启动航空货运物流混合所有制改革。本公司及本公司部分下属公司经营航空货运物流业务，混合所有制改革的具体实施可能涉及本公司及该等下属公司。
2017年8月31日，在中报业绩媒体见面会上，公司规划发展部负责人表示，航空货运物流混合所有制改革正在做方案，可能会分几个阶段。
时隔一年，国航货运混改终于“靴子”落地。在业内人士看来，此次转让国货航股权的计划也标志着国航国企改革更进一步。
国航在日前的公告中指出，截至本公告日，国货航其他股东国泰航空中国货运控股有限公司及朗星有限公司尚未就放弃国货航51%股权优先受让权或者放弃就其所持国货航股权行使随售权出具书面确认函；本次交易尚须提交本公司股东大会审议通过；本次交易尚待取得中国民用航空管理部门及国家商务主管部门的批准，故存在不确定性。
有业内人士指出，对于国货航而言，剥离出国航也意味着为民营资本的进入腾出空间，虽然还需要另外两大股东国泰航空中国货运控股有限公司及朗星有限公司就国航放弃所持51%国货航股权出具最终的书面确认以及相关主管部门的政策性审批，但按照目前国企混改受到的政策支持力度看来，应该不会构成阻碍。
值得注意的是，中国民用航空局（以下简称“民航局”）8月下旬发布了一份《民航领域鼓励民间投资项目清单》。总投资规模为100亿元的“中航集团货运物流混合所有制改革项目”赫然在列，这也是向民间资本推介项目表中的第二大项目。
民航局表示，清单上的项目是为“进一步拓宽民航投融资渠道、充分调动民间投资民航领域的积极性”而出台，目的在于“补短板、促改革、调结构”和充分激发市场活力。
记者另从民航局获悉，民航局将于9月27日在京召开民航领域鼓励民间投资项目推介会，以吸引社会资本投资，推动民航供给侧结构性改革和民航行业高质量发展。推介会将推动原清单内项目尽快落地、促进项目有序开展。其中，中航集团货运物流混合所有制改革将成为重点推介的项目之一。
瞄向一流 加快国际网络布局
建设世界一流航空运输产业集团是国航的目标，“一带一路”建设则成为国航加速国际布局的重要发力点。
今年是“一带一路”倡议提出5周年。记者了解到，国航近年来将国际航线开航重点放在“一带一路”沿线国家和地区，不断开通沿线市场新航点打造“空中丝绸之路”，国际航线网络覆盖全球六大洲。5年来，相继开通北京-孟买、北京-明斯克-布达佩斯、北京-约翰内斯堡、北京-华沙、北京-阿斯塔纳、北京-休斯顿-巴拿马、重庆-迪拜、上海-巴塞罗那、成都-曼谷、杭州-芽庄等航线，不断拓展国航的航空“版图”，为中国与“一带一路”沿线国家的经贸往来提供便利。
事实上，“一带一路”建设的推进给国航航线网络的不断延伸带来了新的机遇，也为国航的国际化网络布局增添了动力。截至2018年6月底，国航共计开通“一带一路”相关国际航线35条，通航19个沿线国家的25座城市，每周航班数量达396班次。
欧洲是推进“一带一路”建设的重要方向，国航作为中国推进“一带一路”建设的践行者，持续发力欧洲市场并占据显著优势。“中欧航空运输市场是中国规模最大的远程市场，2017年的班次数量已占据全部国际远程航线的45%。”国航商务委员会主任黄波对《经济参考报》记者表示。
国航欧洲总部总经理田玉岐告诉《经济参考报》记者，目前国航已在16个国家设立19个通航点，26条航线。2015年，国航欧洲总部为公司带来近10亿元的利润，2016年欧洲经济形势低迷的情况下，国航欧洲总部依然走在同行前列，2017年更是跑赢了市场。
据田玉岐介绍，国航在欧洲与当地568家企业签订了销售协议，其中全球性企业达到124家，2017年实现收入2.8亿元人民币。此外与全球三大商旅公司 AMEX、BCD、CWT签订了区域协议，从过去的单打独斗到现在的合力出击，极大地提升了竞争力。此外，通过与德国汉莎航空集团的航线联营合作，以近40%的市场份额进一步扩大了领先优势。
“预计到2030年，‘一带一路’主要市场的整体流量年均增速将达到7%左右，规模将达到11675万人次。中方承运人的市场份额将达到30%以上。国航将继续积极拓展‘一带一路’航线网络，提高通达性，积极促进与有关国家商签航空运输协定，优先开辟航线和增加航班密度，通过航空联盟、代码共享等方式，拓展航线网络覆盖。”黄波说。
值得一提的是，世界领先的机队建设理念也成为国航迈向世界一流航空集团的 “硬件”支撑。黄波介绍说，国航近年持续引进B747-8、B787-9、B737MAX8、A320NEO、A350-900等多种先进机型，不断优化机队结构，保持机队年轻化，整体机队平均机龄约为6.5年，以满足持续增长的航空旅行需求，从理论到实践，国航的可持续发展机队建设理念都走在世界前列。
