Title: 坐上高铁去香港
Date: 2018-09-12
Text:

9月10日8时起，广深港高铁各次列车车票在内地和香港同步发售。9月23日，广深港高铁香港段将正式运营，这标志着内地高铁延伸至香港，旅客终于可乘坐高铁去香港了。
主持人：广深港高铁香港段开通运营后，可通达北京、上海、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、福州、贵阳、昆明等城市，到达内地40多个车站，将大大拉近香港与内地城市间的空间距离。其中，从香港西九龙站出发，至深圳福田站的列车最短运行时间14分钟，至广州南站的列车最短运行时间47分钟，至上海虹桥站的列车运行时间为8小时17分钟，至北京西站的列车运行时间为8小时56分钟。
此外，广深港高铁香港段开通初期，铁路部门将根据客流情况按日常图、周末图、高峰图安排动车组列车开行，最高峰日计划每日安排开行动车组列车127对。其中，广州、深圳至香港的本线列车114对，跨线长途列车13对；9月23日开通运营首日，安排开行95对动车组列车，其中跨线长途列车13对，以满足旅客出行需求。
主持人：据12306官网显示，北京西至香港西九龙的车次为G79次列车，每天10点从北京西站发车，18点58分到达香港西九龙，时长8小时58分钟；香港西九龙至北京西的车次为G80次列车，每天8点05分从香港西九龙发车，17点01分到达北京西站，时长8小时56分钟。商务座票价3369元，一等座1724元，二等座1077元。
同时，在12306网站上购买车票，所提交的资料与购买普通火车票没有区别，只需要身份证，不需要港澳通行证。据介绍，根据全国人大批准的《内地与香港特别行政区关于在广深港高铁西九龙站设立口岸实施“一地两检”的合作安排》，旅客只需在香港西九龙站采用“一地两检”方式办理出入境，大大节省了过关时间。
此外，内地和香港铁路部门共同研究制定了《广深港高速铁路跨境旅客运输组织规则》，明确了跨境旅客有关购票、改签、退票、乘车等规定，相关规定与内地现行旅客运输规则存在一定差异，广大旅客在出行前可通过内地和香港铁路网站、客服电话和车站公告查询。
主持人：香港至内地城市高铁票价，按双方运营企业分段计费、各自定价、加总核收的方式确定，以人民币定价，并根据市场实际情况在公布票价范围内浮动，在香港以港币标价，在内地以人民币标价。
在支付方式上，旅客可使用港币、人民币、八达通、信用卡等方式在购票窗口购买高铁票，同时支持微信、支付宝等电子支付，自助购票机一人最多可买10张票。 (本期主持人 齐 慧)
