Title: 湖南推动国有企业提质增效取得新突破
Date: 2018-03-22
Text:

史卫燕
近日，记者从湖南省国资委获悉，2017年，湖南省国资系统以党的建设带动国资国企改革发展，以国资改革带动国企改革，各项工作取得明显成效。
以稳增长为主要目标，企业经济效益明显改善。始终把稳增长作为全年工作的重中之重，加强组织领导，落实目标责任，全省国有企业经济效益大幅提升。2017年，全省国资系统监管企业资产总额达到21050亿元；累计实现营业收入5000亿元，同比增长20%；实现利润195亿元，同比增长105%；创造税收217亿元，同比增长25%。
在省属监管企业中，11户企业实现营业收入过百亿元，其中华菱集团过千亿元、建工集团过800亿元、中联重科过500亿元；有16户企业实现利润过亿元，其中华菱集团过50亿元，中联重科、现代投资、建工集团过10亿元。
以供给侧结构性改革为主线，企业发展质量明显提升。把供给侧结构性改革作为企业转型发展的重要举措，制定了《优化省属国有资产与债务结构实施方案》，指导督促企业减少有息负债和财务费用。2017年省属监管企业整体资产负债率降至65.9%、同比下降3.8个百分点，有息负债2629亿元、同比下降4.6%，支出财务费用104亿元、同比下降6.6%。启动“僵尸企业”处置，出台了《省属企业处置“僵尸企业”工作方案》，完成10户“僵尸企业”的处置。
以发展壮大实体经济为根本，企业转型升级步伐明显加快。制定了《省属监管企业聚焦主业工作推进方案》，逐户明确企业的发展定位，规定每户企业只能设置2至3个主业。
以对接服务国家建设为契机，企业对外开放合作力度明显加大。发挥湖南“一带一路”区位优势，华菱集团、建工集团、黄金集团、中联重科等已在“一带一路”沿线国家达成合作意向或签署正式协议的项目达70多项。建工集团参与中国（湖南）-波兰工业合作园的投资建设，近年来累计承接海外业务达15亿美元，项目涉及30多个国家和地区；中联重科产品销售覆盖“一带一路”沿线31个国家，中白工业园基地奠基开工，汽车起重机、塔机等产品成功下线，农机联合开发顺利实施。
以推动五项改革为重点，国有企业深化改革取得明显突破。制定了《省属国有资本布局结构调整与企业整合重组总体方案》及《省属国有资本布局结构调整与企业整合重组2017年实施计划》。9户省属监管企业完成或启动了外部董事过半数的规范董事会建设，华菱集团、兵器集团、湘电集团所属二级企业开展职业经理人试点。
以转变职能创新方式为关键，国有资产监管质效明显增强。完成省本级政企政资分开工作，25个省直厅局下属的138户企业实现“两分开”，其中91户企业移交省国资委管理加大综合绩效考核力度，出台了《湖南省国资委监管企业负责人综合绩效考核办法》，细化量化五大类指标。强化追责问责，提请省政府办公厅出台了《湖南省省属国有企业违规经营投资损失责任追究办法（试行）》。
湖南省国资委主任丛培模表示，当前湖南的国资国企改革发展还存在企业运营质效不高、项目投资存在风险、基金管理亟待规范、金融业务需严格管控、改革意识还有待增强等一些矛盾和问题。
2018年，湖南国资将以供给侧结构性改革为主线，以聚焦主业发展、推动转型升级、振兴实体经济为重点，推动国有经济发展质量变革、效率变革、动力变革，努力开创新时代国资国企工作新局面。
主要目标有，2018年省属监管企业营业收入、利润、税收同比分别增长10%以上，“两金”存量同比下降10%、增量较同期收入增幅低10个百分点，资产负债率同比下降2%，国有资产保值增值率不低于105%。
重点工作包括，首先，深化供给侧结构性改革，推动国有企业提质增效取得新突破。具体来讲就是：积极稳妥去产能。大力推进处置“僵尸企业”工作，指导企业制定总体目标和年度计划，建立工作台账，实施挂牌督导，完成省属企业处置“僵尸企业”50%的目标任务。
创新方式去库存。支持企业创新营销方式，借助“互联网+”等手段拓展市场，逐步减少库存存量；把提高供给体系质量作为主攻方向，推进增品种、提品质、创品牌，开展质量提升行动和对标达标专项行动，提升产品服务质量、标准档次和品牌影响力。
综合施策去杠杆。继续推进“三降三转”，将省属监管企业资产负债率降至65%以内。引导企业强化财务管控，加大对委托贷款、投资理财等金融业务的管控力度，加大对对外借款、担保等重大债项的清理力度。
多措并举降成本。鼓励企业实行全要素、全过程成本管控，加大控费用、压缩非生产性开支的力度，对标行业先进水平，确定更严格的降本增效目标和激励约束考核办法。
靶向瞄准补短板。补齐创新短板，指导督促企业制定实施创新驱动发展战略专项规划，加大科技创新投入。补齐开放短板，推动企业“走出去”，落实推进国际产能和装备制造合作三年行动计划，鼓励优势企业开展海外并购；推动企业“引进来”，对接500强企业，抓好实体经济、优势产业的“招大引强”。补齐项目短板，围绕做强做大轨道交通、工程机械、新材料等领先优势产业，加快发展新能源汽车、电力装备、节能环保等比较优势产业，实施10个以上重大产业项目、10个以上重大科技创新项目、10个以上重大产品创新项目。
其次，优化监管体制机制，推动国资监管质效迈向新水平。尽快出台《省国资委以管资本为主推进职能转变方案》和《省国资委创新监管方式的意见》，按照以管资本为主的要求，改革国有资本授权经营体制，设立国有资本投资、运营公司，完善权责清晰、管理科学、规范有序的国资监管机制。
再次，深化国企综合改革，激发国有企业持续健康发展新活力。把企业深化内部三项制度改革作为转变企业经营机制的一项重点工作，纳入企业综合绩效考核内容。坚持改革调度制、联系制、督导制、清单制，全面完成省属监管企业“减少法人单位20%左右”的目标任务，全面完成“三供一业”分离移交工作。稳妥推进混合所有制改革，按照“成熟一户，批复一户”的原则，推进竞争类国有企业混合所有制改革；湖南省国资委在完成第一批5户企业员工持股试点的基础上，再启动第二批5户左右的国有控股混合所有制企业开展员工持股试点。（记者 史卫燕）
