Title: 北京市国资委：6月市管企业资产总额突破4.8万亿元
Date: 2018-08-27
Text:

张贵林介绍，《若干措施》坚持问题导向求突破，围绕制约企业创新发展的体制机制问题，力求能够有所突破，着力解决企业创新活力不足的问题；坚持聚焦重点强约束，围绕企业科技创新重点领域与关键环节，建立刚性约束机制，着力解决企业创新能力不强的问题；坚持细化政策放红利，围绕政策执行缺乏细则、不落地等问题，打通政策落实“最后一公里”，着力解决企业动力不够的问题。
《若干措施》主要内容包括六大类，共计15条。主要内容包括：建立推动企业创新的新模式，设立专项支持国企发展高精尖产业股权投资基金，重点支持市属国企十大高精尖产业领域中的成长期项目和企业；设立国企创新创业投资基金，重点支持新兴产业领域初创期、孵化型项目和企业。聚焦十大高精尖产业，组建国有相对控股多元化创业投资公司；鼓励有条件的市属国企围绕自身主业定位，探索开展符合市场规律的国有创投公司试点。加大创新资金投入力度，支持市属国企科技创新、高精尖产业及城市运行安全领域核心技术项目。创新人才激励保障机制，通过市场化引入的创新人才或创新团队所需工资总额可据实单列；企业研发团队及重要贡献人员可按照一定比例分享科技成果在京转化转让净收益。完善创新考核机制，全面实施创新分类考核；企业承担高精尖产业发展任务，投入期亏损予以视同处理，运营期盈利予以加倍计算。强化协同创新发展，借助北京科技成果转化统筹协调与服务平台，通过成立科技研发中心，搭建与央企、高校、科研院所等科技成果转化落地平台，推动科技成果在京落地转化。加快存量土地盘活利用，为科技创新和高精尖产业发展提供空间。营造良好创新氛围，创新进步明显和成效突出企业予以表彰，对实现产业化的技术成果在申报国资预算项目时予以优先支持；鼓励企业建立创新奖励制度，探索建立创新容错机制。
张贵林强调，市管企业要高度重视科技创新工作，全力推进市管企业创新发展再上新台阶。一是强化顶层设计，发挥科技创新规划引领作用。要制定实施创新驱动发展的战略规划，并加强同企业发展总体规划的有效融合。二是强化组织领导，形成创新工作强大合力。要深刻认识创新驱动发展战略的重要性，切实抓紧抓实抓好。三是强化创新改革，不断完善创新体制机制。要坚决破除束缚创新发展的体制机制障碍，深化企业内部科技体制机制改革。四是强化创新意识，营造良好创新文化氛围。要尊重基层首创精神，加大对创新驱动发展的宣传引导，形成尊重人才、尊重创造、鼓励创新的良好文化氛围。
微信

	微博
