Title: 俄媒：习近平出席东方经济论坛为中俄全方位合作带来新机遇
Date: 2018-09-13
Text:

俄媒认为，中国国家主席习近平应邀出席，成为本届论坛的最大亮点，这是中国国家元首首次出席东方经济论坛。习近平当天同俄总统普京举行年内第三次会晤。中俄元首间的频繁互动以及相互支持对方重大活动的“特殊关系”引来媒体高度关注。俄罗斯媒体报道称，普京总统和习近平主席在东方经济论坛期间举行会谈，两国领导人强调，要加速发展中俄经贸、能源等领域的合作。普京表示，今年年底中俄双边贸易额有望实现1000亿美元的目标。
俄罗斯今日商业网站刊文，习主席到访增强了东方经济论坛的国际影响力。俄罗斯也希望通过本次论坛和第一届中国国际进口博览会促进中俄务实合作。 中俄希望通过两大国际盛事加强全面战略伙伴关系，促进“一带一路”倡议与欧亚经济联盟对接，进一步拓展务实合作空间。
俄罗斯RECGUM新闻社称，普京总统和习近平主席共同参观了中俄经贸合作图片展，在“远东风情街”，两国领导人还亲手制作和品尝了俄式煎饼，小酌伏特加。
塔斯社对习近平主席和普京总统共同访问“海洋”全俄儿童中心进行了详实报道。文中称，2008年，来自中国四川、甘肃和陕西省地震灾区的孩子赴“海洋”全俄儿童中心疗养。 两国元首共同出席了“海洋”全俄儿童中心接待汶川地震灾区儿童十周年纪念仪式。报道称，普京总统和习近平主席与教师及康复夏令营的孩子们进行了交流。 “海洋”全俄儿童中心的教师和十年前在此度假的中国孩子们再度相聚，重温美好回忆。
塔斯社还介绍，近年来，每年都有中国孩子赴“海洋”全俄儿童中心参加主题活动。近9年来，共有90多名中国教师和大学生在海洋中心基地接受俄语培训。同时，海洋中心的工作人员也会前往中国高校学习交流。
俄罗斯经济网写道，俄专家认为，习近平主席出席本次论坛，表明中方有意推动两国地方合作。
国家主席习近平11日在符拉迪沃斯托克同俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首一致认为，今年以来，中俄关系呈现更加积极的发展势头，进入更高水平、更快发展的新时期。一致同意，无论国际形势如何变化，中俄都将坚定发展好两国关系，坚定维护好世界和平稳定。普京表示，近年来，俄中关系呈现强劲发展势头，双方互信日益增强，政治、经济、安全等广泛领域合作成果丰硕。双方要继续推进欧亚经济联盟和“一带一路”对接合作，拓展投资、能源、航天、金融、电子商务等领域合作，密切人文交流，促进地方合作。
俄罗斯今日商业网站刊文称，中俄两国政府积极推动中国东北地区和俄罗斯远东地区合作。目前中国东北地区处于工业结构转型的关键阶段，俄罗斯远东地区为发展实体经济，正开展进口替代战略，因此两国可借助东方经济论坛和中国国际进口博览会发展地方合作。
俄罗斯Lenta新闻网关注到中俄在电子商务领域的合作。报道称，阿里巴巴集团与俄罗斯直接投资基金、俄罗斯电信运营商麦喀丰(MegaFon)公司和互联网公司邮箱.RU(Mail.Ru)公司建立新的战略合作伙伴关系并将与它们共同组建新合资企业——“AliExpress Russia”。文中引用普京在论坛的发言：AliExpress Russia在线商务平台落实了欧亚共同体与 “一带一路”倡议在电子商务领域的对接。
今日俄罗斯通讯社网站对论坛期间中俄达成的项目成果进行了全面报道， 如中俄两国签署了远东地区2018-2024年经贸投资发展规划及谅解备忘录，建立俄罗斯远东和贝加尔地区及中国东北地区商业委员会谅解备忘录； 中俄两国奥委会签署合作备忘录；俄罗斯重型卡车制造商KAMAZ与中国潍柴动力达成合作意向。
RBC新闻网报道了此次论坛的丰硕成果，文章援引俄总统驻远东联邦区全权代表尤里·特鲁特涅夫的发言写道，“截至目前，东方经济论坛期间签署了175项合同，价值2.9万亿卢布。出席此次会议的嘉宾有6000多人。其中，中国代表团与会者达1000人，是此次会议阵容最强大的代表团。”
（邓洁、杨倩、贾文婷整理报道）
微信

	微博
