Title: 阴和俊：加快科技创新是国企转型升级实现可持续发展的唯一出路
Date: 2018-08-27
Text:

结合市管企业创新发展实际，阴和俊主要强调了三点：实施创新驱动发展战略，坚定不移走中国特色创新之路，是实现中华民族伟大复兴中国梦的必然要求；实施创新驱动发展战略，核心是要抓好科技创新，关键是要强化自主创新能力；实施创新驱动发展战略，要紧紧围绕“科技和经济紧密结合”，落脚在对经济社会的推动上。
阴和俊提到，要充分认识创新驱动发展对于市管企业的重要战略意义。从国家战略要求看，加快科技创新是国企必须肩负的重要责任。从北京发展需求看，加快科技创新是国企适应发展新要求的必然选择。从国企自身发展需求看，加快科技创新是国企转型升级实现可持续发展的唯一出路。
阴和俊要求，市管企业要切实发挥好国有企业创新驱动发展战略主力军作用必须进一步提高政治站位，切实增强创新发展的使命感和紧迫感，充分发挥好主力军作用，全力服务支撑北京“四个中心”建设。
一是要聚焦和强化主业，在深做细做精做上下功夫，以科技创新提升企业核心竞争力。进一步明确企业发展战略和主业发展目标，以创新促主业发展，凝神聚力强化自主创新，全面提升企业核心竞争力。二是要突出质量和效益，当好构建“高精尖”产业结构排头兵，推动企业不断做强做优做大。要主动适应经济发展新常态，通过创新带动高精尖产业发展和传统产业转型升级。要重视长远发展，准确把握好做优做强与做大的关系，坚持在做优做强的基础上做大。三是要提升服务能力和水平，在落实首都城市战略定位上发挥引领作用，扎实履行好国企义务责任。要紧紧围绕服务首都“四个中心”功能建设，牢记使命、找准定位、主动对接、抓好落实，在服务中谋发展。四是要强化协同创新，坚持多方协同创新理念，最大限度利用好各类创新资源。要深化产学研合作，构建开放创新体系，最大限度利用好国内外创新资源，要强化大众创业万众创新，搭建开放式“双创”平台，推进科技资源整合。
微信

	微博
