Title: 中国电影家协会副主席明振江：文化自信要落实到作品中 创作有中国气派的电影
Date: 2018-06-28
Text:

明振江：目前中国电影产业化发展已经取得举世瞩目的成绩，中国已经成为第二大的电影市场，第二或者第三大的电影生产国，具有世界第一的荧幕数量，有庞大的观影人数，这是各国都无法比拟的。中国电影产业的快速发展，得益于我们中国电影产业政策的帮扶。去年3月份，实施了《中国电影产业促进法》，这部法律对电影整个全产业链，从创作生产、制片发行、放映管理、市场营销一直到人才队伍建设，都做了一些规定。中国电影人很好地贯彻了《中国电影产业促进法》，比如说电影的投融资和审查制度。作为国家电影审查委员会的委员，我对于这个（制度的）体会特别深刻。过去计划经济时，电影采取指标化的管理，给各个国有制片厂发指标，没有指标拍不了电影。改革开放初期，新兴的民营公司纷纷到国有企业去买指标，这样才能拍电影。
现在我们电影产业彻底放开了，电影的准入政策非常开放，无论是民营公司、文化公司，还是新注册的一些公司都可以拍电影，只要报选题和计划，在选题上不重复、版权和著作权上没有问题，都可以放开拍。正因为这样一个开放的政策，才使中国电影产业由每年几十部不到一百部，形成如今每年八百部到九百部的发展趋势，这个速度非常快，所以这就是一种产业政策。这个产业政策导致了人才、资金流向电影行业。我们现在不缺钱，那缺什么呢？缺好的创意、好的剧本、以及好的优秀主创导演、编剧，我们的演员也不缺，但是缺具有工匠精神的制作人才。因为电影是一个非常复杂的系统的一个工程，应当说我们在制作方面人才极缺，加强具有制作能力、制作水平、工匠精神的人才培养是很重要的。
明振江：现在电影产业发展这么快，带动了电影热。我刚才讲的人才流、资金流都涌向了电影，北京电影小镇品牌打的很好。但是这种电影小镇的功能是什么？它在电影产业链当中是制作还是写剧本、是创作或是拍摄，还是前后期的制作都需要弄清楚。电影是一个很系统很庞大的工程，是艺术，又是技术，还是科技的，也最有群众基础。电影是一种文化的符号，怎么样发挥它的功能作用值得我们思考。
北京电影小镇应当致力于制作全球最先进的电影。总是在电影工业和电影产业当中有特殊东西才行，要个性化的建设，要差异化的建设，要品牌化的建设。
明振江：我觉得文化自信，习主席讲的非常明确，这是更深沉、更根本的自信。文化自信和道路自信、制度自信以及理论自信都是相辅相成的。文化自信不能光口头喊，还要落实到我们的作品和创作过程当中。比如说电影荧幕这么多，有55000块荧幕了，世界第一，如果我们荧幕放好莱坞电影，那不是文化自信。从某种意义上讲，我们中国国产影片的市场占有率和市场的占比率，比单纯的票房上升还重要。如果我们票房很多，可放的都是好莱坞电影，那就没有意义了。怎么样体现文化自信？不断推出富有时代精神、民族精神的，符合中国人民的民族风格、民族气派、优秀的电影作品，这是最根本的自信。最后一点，我们通过认真学习贯彻党的十九大精神，对于我们怎么样建立文化自信、建立文化自觉、推动文化创新，更好的促进中国电影的繁荣发展很有益处。拍出更多更好的、符合新时代的，拥有中国风格、中国气派、中国制作的作品，这才叫做中国类型，将会是特别有意义的。

	微信

	微博
