Title: 李扬：引进国外先进理念与技术 让动漫产业为中国传统文化赋能
Date: 2018-06-28
Text:

著名配音演员、长安动漫产业集团董事长李扬在峰会上致辞
李扬表示，动漫产业是文化产业的龙头，创新是动漫产业的核心生命力，原创是动漫产业的精华、生命、根本和基础。“我国作为动漫产业最大的平台国，有自己的优势。怎么利用动漫弘扬我国五千年的文化？如何做到中国题材的动画片+先进理念+先进技术，这是我们文化产业工作者需要思考的。“他认为，中国动漫产业需要引进外国理念与技术，来对中国传统文化加以宣传制作和普及。通过这种合作，带出一批动漫产业的精英，以及具有国际语言、国际视角、国际思考方式的国际化团队。
针对北京电影小镇如何发挥优势，助力中国电影发展这一问题，李扬直言，中国有很多特色小镇，把每个小镇都做出特色很不容易，做事的人需要熟悉并精通行业，而且还要有思想、有思路。比如体验和交流需要什么形式表现出来、怎么分配投资量，都需要认真研究、调研，策划在前，符合大众方针，符合市场规律。李扬建议，参与者要在策划上更加严谨，符合规律，熟悉摸透国家大政方针。

	微信

	微博
