Title: 2018中非合作论坛为南南合作发展提供新思路
Date: 2018-09-13
Text:

2018中非合作论坛于九月初在北京顺利召开。北京峰会为中非合作的进一步深化奠定了基础，也为南南合作，尤其是中非间南南合作的发展提供了新思路。为了为各界人士提供探讨北京峰会重要成果、分享心得体会的平台，并共同庆祝联合国南南合作日，联合国驻华系统在北京联合国大楼举办了南南合作日庆祝活动，活动包括举办圆桌论坛，自由讨论和招待会，邀请各界嘉宾共同交流与探讨。
联合国驻华协调员罗世礼先生在开幕致辞中表示，联合国欢迎南南合作不断加强和扩大，并愿意发挥其全球性的优势，充当中非合作的桥梁，推动中非间南南合作的发展。
马拉维驻华大使及佛得角驻华大使分别在圆桌论坛上发言。加纳驻华大使及其他几位驻华使节、国际组织负责人也在讨论环节分享了北京峰会的心得和对南南合作未来发展的展望。
随后，来宾们出席了招待酒会，并了解了联合国驻华机构在南南合作方面的有关工作。本次活动彰显了联合国驻华系统对中国参与南南合作提供了系统性的有效支持，以助力中国乃至世界落实2030可持续发展议程。
共有近100名来自政府、使馆、国际组织、企业、媒体等的各界来宾参与本次活动。

	微信

	微博
