Title: 打造共同精神家园 第二届全球程序员节在京举行新闻发布会
Date: 2018-09-11
Text:

第二届“全球程序员节”新闻发布会在北京举行
9月10日，由西安市人民政府、中国电子信息行业联合会共同主办的第二届“全球程序员节”新闻发布会在北京举行。西安市委常委、高新区党工委书记钟洪江，中软国际董事会主席陈宇红，中国电子信息行业联合会执行秘书长高素梅等出席会议，来自利比里亚、肯尼亚等国家的大使馆代表亦受邀参加本次发布会。
“全球程序员节”的主题是“码未来”，即用程序代码的力量去创造更美好的未来。本届“全球程序员节”充分发挥西安在软件产业方面的优势，为全球软件IT人才搭建多层次交流平台。
西安市委常委钟洪江在发布会上指出，西安作为古丝绸之路的起点和“一带一路”重要支点城市，区位优势突出，科创资源富集，产业体系发达，举办全球程序员节得天时、占地利、应人和。他认为，举办程序员节不仅将打造西安在数字经济产业上的领先地位，也是打造全球“硬科技之都”的必然要求，同时也是助力西安打造中国“软件名城”的重要举措，更是打造创新创业生态体系的有力抓手。
中软国际董事会主席陈宇红介绍，今年的程序员节将深入科学精神、传播科学魅力。不仅聚焦“程序员”，更聚焦了“务实创新”、“科学武装”、“创新人才”、“软件定义世界”、“一带一路”等五大关键词。每一个关键词都是对全面进入数字世界的进一步阐述。
据了解，“全球程序员节将于2018年10月24日-25日在西安高新区举办，届时将邀请国内外行业领袖、业界精英齐聚西安。通过一系列活动为全球程序员打造一个沟通交流、分享思想、激发灵感、共同成长的平台。（王玫）

	微信

	微博
