Title: 《中国国家人文地理·日喀则》分卷编撰工作启动
Date: 2018-09-11
Text:

9 月6 日，“十三五”国家重大出版工程“中国国家人文地理”丛书日喀则分卷（以下简称《日喀则》分卷）编纂工作启动会议在西藏自治区日喀则市召开。中国地图出版集团董事长王宝民，日喀则市委副书记、市人大常委会主任、市委党校校长程四曲等出席会议并讲话，市委常委、宣传部部长戎新龙主持会议。
王宝民谈到，“中国国家人文地理”丛书的出版被认为是新时期文化领域中的一件大事，是新时代建设社会主义文化强国的一个重要成果。丛书将用2到3个五年计划实现对中国334个地级市的全覆盖，全面展现中国城市独具特色的历史文脉、人文精神、自然资源、生态环境和经济社会发展成就，并归纳提炼出经典的地域文化，打造出一张鲜活的城市名片。在国内全方位宣传城市精神的基础上，丛书还在全球40个主要城市开展中国城市的宣传推介工作，讲好中国故事，传播中国声音，扩大中国城市在国内外的影响力。中国地图出版集团将与日喀则市有关部门一道把《日喀则》分卷编辑好，深度挖掘，充分展示，打造精品，宣传最美日喀则，为日喀则的发展和走出去增添亮色、加油助阵。
程四曲强调，“中国国家人文地理”丛书定位高、内容丰富、发行渠道广、社会影响力大，是对外宣传展示城市经济社会发展成就、传统文化、自然风光的一个高端平台，更是日喀则借书扬名的有效载体。全市各有关单位要充分认识丛书出版工作的重要意义，要强化责任担当，严格按照既定时间节点推进工作，依托高端平台，大力实施“文化珠峰”战略，要把精品意识贯穿编纂工作的全过程，各环节要做到一丝不苟，确保调研深入、程序规范，切实做到编排科学、特色彰显、精彩生动，打造一部经得起历史和时间检验的精品力作。
《日喀则》分卷编撰委员会由市委办公室、市政府办公室、市委宣传部、政策研究室、市发改委、教育局、工信局、民宗局、民政局、财政局、国土局、城乡规划局、环保局、住建局、交运局、文化局、卫计委、旅发委、统计局、扶贫办、档案局、外宣办等部门组成。会上，中国地图出版集团地图文化与生活分社社长卜庆华与日喀则市委常委、宣传部部长戎新龙签订了《中国国家人文地理·日喀则》分卷合作协议。

	微信

	微博
