Title: 贸促会研究院：零售业迎来无界融合时代
Date: 2018-09-07
Text:

《中华人民共和国电子商务法》已于日前通过会议表决，并于2019年1月1日起开始施行，其中明确提出“国家平等对待线上线下商务活动，促进线上线下融合发展”，将极大地促进电子商务行业健康、有序发展，为零售无界融合提供法律保障。
在实践领域，人民生活水平快速提高，消费者需求多样化和个性化的特征明显，不断地对服务提出新要求，零售无界融合应运而生。电商巨头和实体零售企业合纵连横，探索多领域协同方式，扩展线上线下融合领域、打破行业边界、企业边界、消费者边界，无界深度融合成为常态。
报告指出，调查显示：无界融合的产品和服务已经融入到消费者日常生活中，并为消费者带来了更好的消费体验：91.9%的消费者表示体验过零售无界融合的相关服务，包括支付便捷、商品种类丰富和价格优惠等，71.7%的消费者表示这些服务极大地提升了其购物体验。
报告指出，零售无界融合面临各行业思维模式差异较大、新技术推广与应用难度大、网络零售虚假问题仍存在、消费者权益保护仍未到位、零售无界融合人才缺乏等五大挑战。
报告建议，政府应积极发挥引导和监管作用，进一步营造无界融合创新友好型发展环境；实体企业和电商企业应当合力而为，打造无界融合的积极环境。（邱佳倩）
微信

	微博
