Title: 河南研学旅游从安阳起航 发布6条线路助推旅游产业扶贫
Date: 2018-09-06
Text:

河南历史文化灿烂，自然生态丰厚，交通条件便利，在发展研学旅游方面有着得天独厚的优势。河南省旅游局紧紧把握发展机遇，结合强大的市场需求，推出了众多内容丰富、特色鲜明的研学旅游产品，公布了首批55家河南省研学旅游示范基地。
河南省旅游局局长姜继鼎强调，此次公布的研学旅游示范基地突出了研学和扶贫两大重点，通过专业化的研学产品设计，吸引优质客源，助推旅游产业扶贫，坚决打赢脱贫攻坚战。
安阳研学旅游课程设计领先、主题活动丰富、社会效益显著。“红旗渠精神进高校”“安阳文化校园行”等系列活动深入多个城市的300多所大专院校和中小学校，宣讲红旗渠精神，带动更多学子参与研学旅行，弘扬和传承安阳文化。经过多年的不懈探索与实践，每年有近百万人次学生来安阳研学旅游，安阳已成为国内外研学旅游的标杆。
安阳市委副书记、市长王新伟在致辞中表示，近年来，安阳紧盯研学旅游新业态，狠抓研学旅游新举措，在2016年被国家旅游局评为“全国首批十大研学旅游目的地城市”之一，红旗渠风景区被命名为“全国研学旅行示范基地”。
近年来，研学旅游呈现出良好的发展态势，成为旅游的重要内容，成为传播文化的重要途径 ，成为实现“诗和远方”完美结合的有效载体。本次河南省研学旅游联盟大会在安阳召开，也是全省各研学基地一次新的动员，借鉴安阳研学标杆，让研学旅游在河南“开花”，做好全国研学旅游的先行者。（贾泽人、卢宏峰）

	微信

	微博
