Title: 新修订的《中国共产党纪律处分条例》学习研讨会在京举行
Date: 2018-08-29
Text:

8月27日上午，北京党内法规研究会、中国政法大学党内法规研究中心、中央党校“党的领导与社会治理法治化创新组”联合举办的“新修订的《中国共产党纪律处分条例》学习研讨会”在中国政法大学举行。
8月26日晚，新修订的《纪律处分条例》（后文简称《条例》）全文刚刚公布，此次学习研讨会在第一时间举行，恰逢其时。来自中共中央党校（国家行政学院）、中国政法大学、清华大学、北京航空航天大学、北京联合大学、中国社会科学院、国家法官学院、中国纪检监察学院、中国法学会党内法规研究中心、北京市委办公厅、北京市纪委的20余位专家学者和实务人士参加了此次研讨。
会议开幕式由中央党校政法部副教授、北京党内法规研究会副会长兼秘书长金成波主持。中共中央党校党章党规研究中心副主任、北京党内法规研究会会长王勇教授梳理了中国共产党成立以来党的纪律建设历程，充分肯定了本次修订的重大意义，并指出纪律是党内法规制度建设的基础，其对于推进国家治理体系和治理能力现代化具有重要意义，本次对《条例》的修订体现了我们党对依规从严治党的高度重视和狠抓“六大纪律”建设的决心，希望大家能够对此持续关注、深入研究。
“我们党的建设应当以中国实际的法治化进程为基础，在这样的背景下，我们应该明确自己的责任，凝神聚力，使我们的国家、我们的党战胜各种困难，走向更加美好的未来”，中国政法大学党内法规研究中心主任王建芹教授在闭幕致辞中指出。

	微信

	微博
