Title: 华为新款芯片究竟怎么样？
Date: 2018-09-14
Text:

韩维正
8月31日，华为海思在德国柏林国际电子消费品展览会上，正式发布了全新芯片产品：麒麟980。而据华为官方介绍，这款芯片更是创造了6个“世界第一”，性能远超高通、苹果等竞争对手。
在中美贸易摩擦的大背景下，这样的宣传语注定引发热议。舆论迅速分化为两大阵营：一方盛赞华为打破国外技术垄断，此举标志着“中国芯”的崛起；另一方则大泼冷水，指出这款芯片中的许多“微架构”都采购自国外，依然是低技术含量的“组装货”。媒体的莫衷一是，常常让普通读者一头雾水。那么，到底该如何看待华为这款芯片？
必须承认的是，华为麒麟980的许多微架构，的确都需要向国外厂商采购。
比如，6个“世界第一”中就有4个需要采购其它厂商设计的微架构：CPU（中央处理器）来自日资控股的英国公司ARM；GPU（图形处理器）也采购自ARM；NPU（神经网络处理器）来自中国人工智能芯片设计公司寒武纪；至于最新的低功耗双倍数据速率内存，据媒体消息，是来自韩国厂家SK海力士。还有1个“世界第一”，全球最早商用的7纳米制程工艺，虽然也需要华为本身做大量的前期设计工作，但成功与否主要取决于下游的芯片制造企业台积电。
那么，难道就此可以认定，华为这款麒麟980芯片，只是低技术含量的“组装货”了吗？事实绝非如此。
首先，华为的最后一个“世界第一”，恰恰最厉害，并且是实打实的自主研发。这就是主管通信功能的基带技术。
手机之所以为手机，根本在于其能打电话。强大的CPU、GPU，先进的制程工艺，这些技术尽管都很重要，但如果信号不好、通信不畅，其他功能再强大，也只能说更像一台平板电脑，而非电话。
华为这款麒麟980，其基带的性能已抹平了与业内最高水平的距离，不仅显示出华为在通信技术上深厚的技术实力，也意味着华为海思已为未来进一步发展芯片设计打下了牢固根基。
其次，与能否自主研发各类微架构同样重要的，是能否把这些微架构精妙地结合起来，使其各自保持在最佳状态，发挥最大效用，这就是“系统集成”的能力。
系统集成与简单组装绝不是一个概念。它们之间的区别，就好比装修类电视节目《梦想改造家》中，普通人与专业设计师之间的区别。同样给定的房屋框架、面积，在设计师手中，原本狭小逼仄、潮湿阴冷的房屋就有可能变为布局合理、光照充足的温馨小屋。这种调度、优化能力背后，要有深厚的“内功”作为支撑，绝非仅是“组装”那么简单。
当然，应该指出的是，即便系统集成能力已有所成就，也绝不意味着华为可以放缓自主研发微架构的脚步。要想真正做到不“受制于人”，避免极端情形下的“休克”风险，根本上还是要有自主可控的微架构研发能力。
苹果、高通这两大芯片巨头，尽管也是从ARM公司拿到授权做CPU，但其却可以称为自主研发。原因在于两大公司拿到了更高一级的授权：指令集授权。如果说ARM公司授权的专利是一间毛坯房，那么华为等公司只能在给定的毛坯房内自由装修，户型、面积都不能改动，而苹果、高通则可以把毛坯房拆拆补补，按照自己的需求盖出一间新的更好的毛坯房再进行装修。
总之，华为这款麒麟980是一款可以与高通、苹果等对手一较高下的高端商业芯片，但客观地讲，麒麟980离解决“中国芯”受制于人的问题仍相差很远。据悉，华为海思已经拿到了ARM的指令集授权，并已开始了微架构的自研工作，希望能够早日听到他们的好消息。
微信

	微博
