Title: 8月SUV:自主全面加速下滑 日系抢眼三车入榜
Date: 2018-09-14
Text:

全国乘用车市场信息联席会公布数据显示：8月，国内SUV车型共销售716527辆，同比下降8.5%，跌幅持续扩大，主要原因则源于自主SUV高达14.0%的下滑，这也拉低1-8月SUV累计销量增速降至2.8%。
聚焦具体车型表现，2018年8月，销量前十SUV中自主和合资SUV各占五席。哈弗H6虽继续位居榜首，但领先途观的优势仅229辆，此外，上榜的自主SUV销量均出现大幅下滑；合资品牌方面，随着今年成品油价格已经连续10次调高，油耗较低的日系SUV表现逐步走强，8月，逍客、奇骏和缤智表现出色并携手入榜。
自主SUV持续下探走势，8月下降高达14.0%。除了消费者购车趋于理性，中西部楼市的抬升对消费者购车的影响、合资品牌的冲击都成为自主SUV迅速走低的原因。 而8月SUV销量前十榜单中，自主SUV也仅剩5车，且都出现明显跌幅。
具体来看，哈弗H6的领先优势已经微乎其微。8月，哈弗H6共销售25582辆，同比大幅下滑34.65%，跌幅较上月再次扩大近2个百分点，并成为榜单中下滑幅度最大的车型，而其领先途观的优势仅剩229辆。H6的低迷成为哈弗品牌遭遇瓶颈的缩影，8月，哈弗品牌销量仅42925辆，下滑近3成。除H6外，哈弗阵营中销量排名第2的H2也仅售出5314辆，最新的车型H4销量则仅为3001辆，可见，缺乏规划、没有产品特色就盲目采取“车海战术”，并不能挽救哈弗的颓势。而为了挽救销量，长城更是祭出官降大旗，长城官方宣布，从9月1日到10月31日，旗下包括全新H6、新H6 Coupe、H6运动版、H4、H2、H2s等在内的车型，开启全面优惠，最高降幅超2万元。对此，乘联会秘书长崔东树表示，降价是应对市场表现疲软时的常规手段，无可厚非。
以性价比优势抢占市场的宝骏品牌也已风光不再，8月，主力车型510共售出25293辆，同比下滑23.22%。传祺GS4销量则继续复苏，8月其同比虽仍有27.69%的大幅下滑，但11.54%的环比增长让GS4销量重回2万辆上方，其排名也上升至第4位。销量的回升则主要得益于中期改款GS4在配置大幅提升的同时，售价却下调一万元。此外，全新GS5将于10月2日在巴黎车展首发，其也有望助力传祺销量再进一步。
接下来，吉利博越8月共销售18342辆，环比下降1.94%，不仅销量仍没能回升至2万辆以上，下跌还在继续扩大，并成为榜单中少有的环比上月仍出现下滑的车型，这也让其被传祺GS4超越，排名跌至第5位。此外，吉利帝豪GS也没能延续上个月的强势，本月共售出13370辆，虽与上月持平，但仍跌出榜单前十。不过，除了博越和帝豪GS，吉利远景SUV和远景X3两款SUV销量都超过万辆，表现均衡。
上汽荣威RX5也表现不佳，8月共售出14350辆，同比大幅下滑30.93%，是哈弗H6外下降幅度最大的车型，排名也随之下滑至第8位。长安系SUV本月仍然无车入榜，除CS55销量达到10185辆，其余车型表现都非常惨淡。
而备受关注的WEY品牌在8月又迎来了全新车型的上市，VV6的上市标志着WEY在不到2年时间里已经推出了四款车型。而8月27日才正式上市的VV6短短3天就取得了1038辆的销售成绩，开局一炮而红，但其是否会重演VV5、VV7一样先高后低的走势，还值得关注。此外，8月，VV5共售出4622辆，VV7售出4002辆，P8售出512辆，表现均没有起色。
相较于WEY的“偏科”，领克的发展则更为均衡，随着领克03的亮相，领克在很短时间内就完成了轿车+SUV的布局。而其先前已经上市的领克01和领克02两款SUV车型，面向的用户群体也是完全不同，定位分明，并且都取得了优秀的成绩，8月，领克共销售汽车13674辆，其中，领克01销售9303辆，领克02为4371辆。
合资SUV本月则保持快速回暖走势，尤其受今年成品油价格已经连续10次调高影响，油耗更低的日系SUV表现更为突出，8月奇骏、逍客和缤智销量出色并携手入榜。此外，大众T-ROC、丰田C-HR和奕泽、斯柯达柯米克、起亚奕跑、雪铁龙云逸等合资小型SUV的集体入市，也必将在SUV市场中掀起一轮新的风潮。
具体来看，大众途观8月共售出25353辆，不仅蝉联SUV销量亚军，更将与榜首哈弗H6的差距缩小到仅差229辆。以此趋势，大众途观在未来终结自主SUV的统治，登顶销冠也将成为可能。
接下来，来自东风日产的逍客和奇骏表现突出，两车8月销量同、环双比齐涨，并再次携手进入榜单前十。8月，逍客表现更胜一筹共卖出17443辆，环比大涨32.67%，同比增长6.08%，排名也蹿升至榜单第6位；紧随其后的奇骏则共销售16009辆，环比增长18.34%，同比增长0.67%。
排名合资SUV销量第4位的仍然是来自于日系的车型——广本缤智，缤智8月销量环比猛增47.46%至13510辆，是榜单中环比增幅最大的车型，其总排名更是从上月的第18位猛升至第9位。
此外，日系方面，东风本田似乎已逐渐从“机油门”阴影中走出，CR-V和XR-V本月分别卖出13196辆和12747辆。不过随着天气转凉，CR-V通过召回是否已经彻底解决机油升高问题，还有待考验。
排名榜单最后一位的昂科威，8月共销售13470辆，同比、环比分别下降13.18%和16.13%，是榜单中表现最弱的合资SUV。而这也是美系SUV弱势的缩影，美系SUV长久以来一直靠昂科威一款车型苦苦支撑，福特锐界、雪佛兰探界者等车型始终难以上位，而随着昂科威的“老去”，美系SUV的竞争力恐将进一步下滑。
值得注意的是，合资品牌小型SUV成为了近期SUV市场中的一股新潮流，除了早已站稳脚跟的本田XR-V和缤智，斯柯达柯米克、丰田奕泽和C-HR、大众T-ROC以及起亚奕跑等车型在近期先后上市。而价格并不占优势的合资小型SUV，依靠强大的品牌背书和更个性化的产品设计，上市后都占据了一定市场，如一汽-大众T-ROC上市首月就取得了3063辆的销量成绩，而8月5日全面到店销售的广丰C-HR当月销量也达到3756辆，均表现不俗。（经济日报-中国经济网 记者郭跃）

	商业车险费率改革进一步深化

	工信部：2025年 若干中国品牌汽车企业产销量进入世界前十

	微信

	微博
