Title: 小米启动史上首次组织结构变革：多名高管职位调动
Date: 2018-09-13
Text:

雷军表示，小米未来要成为营收万亿的公司，而达成这一目标预计需要十万员工，必须依靠更多的人才。为此，小米需要进一步强化总部管理职能，提升组织效率，优化组织结构，强化公司人才梯队建设，发掘更多年轻人才并给予更多提升的机会。
据了解，小米新设集团参谋部协助CEO制定集团的发展战略，并督导各个业务部门的战略执行，由联合创始人、高级副总裁王川任参谋长。新设立集团组织部，将负责中高层管理干部的聘用、升迁、培训和考核激励等，以及各个部门的组织建设和编制审批，由联合创始人、高级副总裁刘德任部长。
此外，小米部分高管也将转任，带领新业务的长远发展。其中联合创始人、高级副洪锋转任小米金融董事长兼CEO，专注小米金融业务的发展推进；副总裁尚进尚进协助高级副总裁祁燕负责小米产业园及各个区域总部的规划和建设。
在本次组织架构调整中，小米集团改组电视部、生态链部、MIUI部和互娱部等四个业务部重组成十个新的业务部，各业务部总经理直接汇报给雷军。据悉，新晋的一批部门总经理以80后为主，平均年龄38.5岁。
雷军表示，小米今后将加强总部管理职能，让合伙人回到集团，把一线业务阵地交给年轻人，同时从战略和公司管理层面为年轻的管理者引路护航。
微信

	微博
