Title: 关爱“手机奴”，各国都出了哪些招？
Date: 2018-09-10
Text:

早晨第一件事是找手机，睡前最后一件事是玩手机。地铁里、汽车上、机场候机室……一眼望去，很多人的标准动作都是低头看手机。
行人边走边看手机。
“低头族”无处不在。部分人甚至被手机“绑架”，玩手机“玩到没朋友”，成为手机的“奴隶”。人们与手机的关系越来越亲密，但是，这种“亲密关系”却暗藏着危险。
瑞典斯德哥尔摩街头的交通标志。
有些行人边走边埋头刷手机，眼睛紧紧盯着手机屏幕，完全无视周围的车流和障碍，由此引发交通事故的案例屡屡发生。数据显示，2016年全美将近6000名行人丧生，创下20年来最高纪录。研究认为，手机等电子设备的使用，导致行人和司机分心，或许是致行人死亡数量增加的主要原因。
不少心智尚未成熟的青少年也成为“低头族”“手机奴”。韩国一项调查称，韩国有15%的青少年沉迷于网络和手机，且沉迷手机的青少年有低龄化趋势。
玩手机成“瘾”者。
沉迷于玩手机，轻则颈椎劳损，视力减退;重则可能导致情绪抑郁，甚至人身安全受到威胁。“手机奴”数量不断增加，各国不得不使出“十八般武艺”，给予“手机奴”“特殊关爱”。
奥地利：灯柱上装气囊
奥地利为人行道路灯灯柱装上气囊，防止刷手机的“低头族”撞上灯柱，气囊上写有提醒人们专心走路的字样。
英国：LED灯嵌入斑马线
英国一家公司设计“视力线条”，把LED灯嵌入斑马线任意一侧，一旦有人踏上斑马线，原本琥珀色的LED灯就会变成红色，提醒司机停车。
一名韩国男子在街头边走打电话。
韩国：想边走边玩？走上七步试试 !
韩国5月推出一款专门针对青少年用户的手机锁屏APP。激活APP后，用户使用手机时步行7步以上手机就会自动锁屏，只有停下脚步才能解锁重新使用。
一群法国年轻人在教室玩手机。
法国：校园内想玩手机？没门!
法国国民议会近期通过法案，禁止幼儿园、小学和初中学生在校园内使用手机。这一法案旨在抑制手机对学生造成的负面影响。
为减少手机等电子产品对学生成长的干扰，意大利、希腊等国已采取了限制使用的措施。
各国“招数”用心良苦，意在让“手机奴”懂得如何合理使用手机，而不是被手机“绑架”。关爱“手机奴”，其实是在关爱我们共同的生活方式。关爱自己，有节制地使用手机。
微信

	微博
