Title: 三星Galaxy Note 9登场 在中国市场能否"逆袭"？
Date: 2018-08-16
Text:

作为全球最大的智能手机企业，三星近两年在中国市场正面临重重挑战，三星也一直在竭尽全力重振在中国手机市场的辉煌，从产品、市场、营销等多方面满足中国消费者的需求。
三星电子移动通信部门总裁高东真在发布会上表示，中国是三星最重要的战略市场之一，三星始终遵循着“以消费者需求为核心”的理念，给消费者带来“有意义的创新”产品，期待重新赢得大家的信任。
和今年上半年发布的三星 S9系列一样，Note 9相较上一代产品Note 8在外观上变化并不大。Note 9配备了Note系列有史以来最大的6.4英寸全视曲面屏，并参照S9将指纹识别模块移至摄像头下方。
配置层面，Note 9大部分配置也与S9系列相同，采用高通骁龙845旗舰处理器，配备6G+128G/8G+512G两种存储组合，电池容量提升至4000mAh，相机功能上则加入了时下流行的智能场景识别。
Note 9最大的亮点来自被三星称为“点睛之笔”S Pen 。这次S Pen除了能当作创作工具外，还加入了对蓝牙的支持，可以作为PPT演示和App的遥控器使用。
从S8系列开始，三星一直在大力推进本地特色服务，以满足中国消费者的需求。三星与微信团队合作，在Galaxy Note9上首次采用CPU提频等技术，让微信与硬件资源更高效的协作；包括启动、发送高质量图片等11个高频使用场景深度优化。
此外，三星Galaxy Note9上加入了碳纤&液冷散热系统，搭配自主研发的游戏AI引擎，可以有效优化游戏体验。目前该引擎已适配了40余款中国主流手机游戏。还与腾讯移动游戏优化平台TGPA免费深度合作开发，针对王者荣耀、QQ飞车手游等多款热门游戏中的复杂场景进行了重点优化。
三星Galaxy Note9在国内售价：6GB+128GB版本零售价6999元，8GB+512GB版本零售价8999元。
从2012年至今，三星已连续7年登顶全球智能手机行业冠军。在中国市场，三星手机的市场份额最高曾超过20%。不过在“Note 7”事件之后，三星手机在中国市场便一蹶不振，销量连续下滑。统计数据显示，截至今年二季度，三星在中国市场份额仅剩不到1%。
在中国市场，三星正面临着来自华为、OPPO、VIVO等品牌的强烈冲击。在今年第二季度，华为首次超越苹果成为为全球第二大智能手机厂商。华为消费者业务CEO余承东放言：在2019年第四季度有望超越三星成为全球第一。
对三星而言，面度竞争激烈的中国智能手机市场，需要作出更多改变来应对挑战。去年，三星首次推出面向中国市场特别定制A系列手机，将部分旗舰机型的技术下放至中端机型，取得不错市场反响，不过在性价比方面仍然难与国产品牌相抗衡。
这样的市场困境三星并非首次面对。在三星S4、S5因创新乏力销量疲软之后，三星凭借S6上惊艳的双曲面屏幕重获口碑，以技术创新赢得竞争。
三星能够连续7年蝉联全球智能手机冠军，其技术创新实力毋庸置疑。背靠实力雄厚的三星集团，三星在手机屏幕、内存等上游供应链方面，具有其他手机企业无可比拟的优势。
在Galaxy Note 9上，三星在软件及本地服务商大幅升级，在硬件层面则略显保守。不过令人期待的是，传闻已久三星折叠屏幕手机将在明年正式发布。对三星手机来说，是时候做出改变了。
微信

	微博
