Title: 华为成全球第二大智能手机厂商 三季度依然面临激烈竞争
Date: 2018-08-07
Text:

黄 鑫
嘉宾在法国巴黎举行的华为新品P20系列发布会上试用华为P20系列手机。 新华社记者 张雪飞摄
最新数据显示，二季度华为全球智能手机出货量达5400万部，同比增长41%，超越苹果首次跻身全球第2位。这也是7年来三星和苹果占据全球智能手机出货量前两位的格局首次被打破。
二季度，三星继续保持全球智能手机市场排名第一的位置，出货量为7300万部，同比下降8％。苹果下滑至第3位，智能手机出货量为4100万部，同比略升1％。
华为子品牌荣耀贡献了增长量的三分之二，是表现亮眼的重要原因。在日前举行的发布会上，荣耀总裁赵明宣布荣耀手机继续保持互联网手机销量、销售额“双冠”的位置，并稳居全行业销量第5位；6月份，荣耀单月整体销量环比增长49%，首次位列全行业第3名。
荣耀还一改此前在海外市场表现平平的态势。今年上半年，荣耀在海外市场销量同比增长150%。截至5月份，荣耀手机在俄罗斯已连续13个月销量排名前3位；5月份，荣耀还以13%的市场份额超越苹果，跃居第2位。在英国和西班牙，荣耀手机销量同比增长分别达200%和500%。在印度，荣耀手机销量及销售额均实现300%的增长，成为增长最快的品牌。
对此，市场调研机构Canalys分析师认为，这是由于上半年华为迅速调整海外市场战略，从以利润为导向转变为在低端市场寻求销量增长。华为子品牌荣耀在这一低端策略中发挥了重要作用，不仅将华为旗舰机技术带至低价产品上，还建立起独立的本地化销售团队，从而迅速将产品推向新市场。
不仅是荣耀，华为智能手机P20和P20 Pro在首发季度的销售量也已经超过了上一代产品，上市3个月便已出货700万台。在海外市场，P20和P20 Pro出货量比上一代P10和P10 Plus同期翻了一番。
中国信息通信研究院日前发布的数据显示，上半年国产品牌手机出货量已占据国内市场九成份额。IDC最新报告也显示，二季度全球智能手机出货量前5名分别是三星、华为、苹果、小米和OPPO，总出货量占据了全球市场的66%，其中国产手机占据三席。
赛迪顾问通信产业研究中心分析师刘若飞表示，与三星和苹果相比，国产品牌手机具备一定优势。一是较高的性价比，同样价格的手机，国产品牌手机的内存、像素、显卡等各项配置更高；二是基于本土国情的设计优化，如更加多变的外形和鲜艳的配色，操作更符合中国人的习惯；三是营销投入较大，并且营销方式和手法较为丰富、灵活。
专家分析说，二季度一直是苹果公司的周期性销售淡季，iPhone7和iPhone7 Plus等产品还未得到充分消化，但iPhone8和iPhone8 plus的出货情况相对上季度已有所改善。此外，华为的利润水平以及高端市场占有率依然与苹果有较大差距。随着三季度苹果将发布新款iPhone，华为依然面临智能手机市场激烈竞争，要由大变强仍需努力。
微信

	微博

	无声的世界杯

	孩子"减负"了吗?

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心
