Title: 手机APP自动续费“套路”多
Date: 2018-09-14
Text:

据新华社济南9月13日电 本想只开通一个月会员，却在第二个月被自动扣费；想解除自动续费，找了半天也不知道如何取消……时下，手机应用付费市场火爆，不少用户吐槽一些手机APP的会员充值服务玩起了“猫儿腻”，用户购买的包月服务在不知情的情况下被悄然自动扣费，让本来的自愿选择，变成了“被动续费”。
“就开了一个月会员，结果下个月被扣了钱，打电话咨询客服才知道是自动续费。”济南市民孙祺告诉记者，虽然一个月会员也就十几元钱，但她对何时同意开通自动续费完全没有印象。
业内人士透露，一些手机APP提供的付费服务中，用户在开通会员时，系统会“默认”帮用户勾选自动续费，并用较小的字号标记出来，如果不仔细看，根本就浑然不觉。很多用户即使后期发现，但由于退订程序复杂、扣费金额不高等原因，不一定马上取消，很多手机APP通过这种方式谋利。
记者对多款APP进行了测试。在大多数常用软件中，付费页面均有选择自动续费连续包月选项和单独包月选项，两个选项并列。但在爱奇艺、饿了么等应用的会员充值界面，系统默认选择的是连续包月套餐，在套餐下方，写着一行字号较小、字体颜色偏淡的话：“首月到期后，则会自动续费。”如果不仔细看，很难注意到。
随着用户对优质内容需求的提升，部分视频、音乐类应用均采用免费＋付费搭配的服务模式，其中付费用户数量呈现年年攀升态势。2017年，爱奇艺、优酷、腾讯视频等主要视频网站付费会员数量均超过2000万，我国视频付费用户已经超过1亿。相关专家认为，面对庞大的付费市场，不应让原本公开透明的“显规则”变成了“藏头露尾”的“潜规则”。
“一些APP以不明显的方式提示消费者同意自动续费的服务条款，侵犯了消费者的权利。”北京京师律师事务所律师左胜高说，“《中华人民共和国消费者权益保护法》赋予了消费者知情权，经营者在经营活动中使用格式条款的，应当以显著方式提请消费者注意，否则是对消费者充分知情权的一种侵害。”
左胜高建议，互联网企业在付费问题上，尤其是涉及商品或服务的费用、履行期限等与消费者有重大利害关系的内容，应当使用与其他文字颜色、大小相同的字体，并放置于显著位置。此外，相关协议不应“默认”被勾选，而是设置程序让消费者完整阅读，独立做出选择。
兰州大学新闻与传播学院教授李惠民说，手机APP在付费充值中“玩套路”，其实是在利用消费者的信息弱势地位，达到误导消费目的。工商、网信等部门要承担起监管的主体责任，加大检查频率和惩处力度，同时建立起“黑名单”制度，将多次违规、整改不力的企业列入“黑名单”，定期向社会公布。
微信

	微博
