Title: 警惕“山寨”电视机
Date: 2018-09-14
Text:

魏柏兴
前段时间，爆红后陷入“售假”风波的拼多多让我们或多或少地了解了“山寨”家电为何物，特别是“山寨”电视机。
或许，很多人觉得“山寨”电视机很遥远。其实不然，低廉山寨电视机背后的产业链已经颇为成熟，其中不少经营者试图向中上游的正规企业生存模式靠拢，流程变得越来越复杂，产品变得越来越相似，产业规模快速扩大。而这些产品已随着野蛮式生长的电子商务和遍布乡镇的线下网点，已不知不觉侵到入我们的日常生活。
在广州市番禺区一条名叫大石的街道上，几乎每家小作坊都可以加工出市面上知名或者不知名的电视机。这里的小作坊一般都是“地下工厂”，没有营业执照，没有合格证。其在白天是个普通的店面，而一到晚上恍如白昼，工人们以流水线的模式“制造”电视机。从这些作坊“出厂”的电视机，最低成本仅需几十元，最高也不过几百元，在被印上品牌后，摇身一变就成为“一线”品牌。
而相较于番禺区的无证生产，广州市花都区的厂商不仅有“正规”的营业执照，甚至还有逼真的3C认证。尽管花都区的工厂证件齐全，但和大石街作坊的生产模式并没有太大差别：三五个人就能组装出一台电视机。它们生产出的电视机，外观与名牌电视机没有区别，再贴上仿制的商标，几乎可以“以假乱真”。
据业内人士透露，为了实现利益的最大化，小厂家往往会将成本压缩到最低，同时也会将山寨电视机划分为三六九等。而对电视机没有太多要求的网络销售平台上的商家，往往会订购成本最低的电视，而对质量有要求的渠道代理商就会选择稍好点材料的电视机。
还认为这些山寨产品离你的生活很远吗？
通过代理商和网络渠道，一批批存在安全隐患的山寨电视机被送往了千家万户。而买家们甚至根本不知道自己买的是一台山寨电视机。当然，还有一些买家看中的原本就是其价格低廉，根本不在乎这些产品来自哪里，有没有合格证、3C认证等等。
更严重的是，低价之下的低质还并非“山寨”电视机最大的原罪，安全才是重为严重的问题。试想，如果一台电视机的成本被压缩到几十元，那么其材料必然是劣质的、耗损严重的，用力一掰就断的塑料外壳、超细的导线、有问题的液晶显示屏等，存在极大的安全隐患。如若遇上打雷等恶劣的天气，这类产品可能会发生短路、引发火灾，危害消费者的人身安全。
原本，“山寨”一词本身并非贬意，其主要指没有品牌、没有商标的产品，并不能与假冒伪劣产品完全划等号。然而，利欲熏心下的此“山寨”已非彼山寨，消费者在选购之时应该擦亮双眼，千万别被假冒的山寨产品钻了空子。
微信

	微博
