Title: 北京首批20个邮政网点可处置电子废弃物
Date: 2018-09-11
Text:

骆倩雯
9月9日，北京邮政在位于垡头的志愿者主题邮局启动全新便民、环保服务功能。首批城六区20个邮政网点将成为周边市民家中厨房、家居、个人生活、个人数码四大类小家电中35类电子废弃物的正规处置渠道。
不正当处置电子废弃物造成的污染是城市环境污染的最主要来源之一。昨天恰逢公益日，北京邮政在全国先行试点，为广大公众无法继续使用、不具备二手交易价值的电子废弃物搭建正规处置通道，首批城六区20个邮政网点将成为周边市民处置电子废弃物的正规渠道，它们是：东城区建国门内大街支局、安外支局、邮票公司营业厅;西城区牛街支局、百万庄支局、阜成门支局;朝阳区水碓子支局、亚运村支局、垡头支局、望京支局;海淀区北太平庄支局、中关村支局、万寿路支局、苏州街支局;丰台区方庄支局、科学城支局、角门支局、东高地支局、石榴庄支局;石景山区鲁谷支局。市民可以将家中厨房、家居、个人生活、个人数码四大类小家电中35类电子废弃物，拿到邮政网点进行处置。北京邮政还向全社会发起“共同参与绿色环保，邮政助你幸福生活”的倡议，呼吁广大公众不要让电子废弃物成为电子垃圾污染环境。
此次邮政渠道回收电子废弃物将全部交由华新绿源环保股份有限公司的电子废弃物回收及利用国家基地进行规范化环保处理。北京邮政在此郑重承诺，保证所有回收的电子废弃物全部进行规范化环保处理，欢迎广大公众的监督和参与。
凡是9月份将电子废弃物交由邮政渠道进行处置的公众，还可凭电子废弃物兑换精美邮品。
微信

	微博
