Title: 家电企业“量增利涨”背后的阴云
Date: 2018-09-11
Text:

石飞月
近段时间以来，家电企业的2018年半年度报告纷纷披露。不管是营业收入，还是营业利润，除了极个别企业的利润下跌外，几乎所有的企业都取得了“量增利涨”。但在家电企业业绩全线飘红的同时，不同板块却出现冰火两重天的局面，同时在厨电等细分领域也酝酿着格局之变。有关专家表示，面对不断变化的终端市场，家电厂商加快多元化转型、加快与物联网等新概念融合才是正道。
总体来看，不管是黑电、白电还是厨电，今年上半年家电企业的成绩普遍都呈现出向好的趋势。
在黑电行业，康佳集团2018年上半年实现营业收入176.25亿元，同比增长54.53%，归属于上市公司股东的净利润3.42亿元，同比提升1007.16%，营业收入和利润均创下企业成立38年以来新高;TCL集团上半年实现营业收入525.24亿元，同比增长0.67%，净利润15.86亿元，同比增长53.4%;创维数字上半年实现主营业务收入35.49亿元，比去年同期增长3.29%，净利润1.62亿元，同比增长198.53%;四川长虹上半年实现营业收入384.02亿元，同比增长10.47%;净利润1.69亿元，同比增长9.26%。
在白电行业，三大白电巨头的成绩单都很漂亮。格力电器上半年营业收入909.8亿元，同比增长31.5%，净利润128亿元，同比增长35.48%;美的集团上半年实现营业总收入为1426.2亿元，同比增长14.6%，实现净利润为129.37亿元，同比增长19.66%，扣非后净利润为125亿元，增长幅度为26.37%;青岛海尔上半年实现营收885.92亿元，同比增长14.19%，净利润48.59亿元，同比增长10.01%。
另外，在厨电行业，老板电器上半年实现营业收入34.97亿元，同比增长9.35%，实现归母净利润6.6亿元，同比增长10.47%。其中，二季度单季度的营收和净利润同比增速分别为3.75%和3.51%。华帝股份2018年上半年实现营业收入31.74亿元，同比增长17.24%，归属于上市公司股东的净利润3.43亿元，同比增长45.32%。
当然，并不是所有企业的业绩都是预期之中的好。比如，海信电器上半年虽然实现营业收入140.12亿元，同比增长3.28%，但净利润只有3.47亿元，同比下滑了12.34%。
老板电器尽管营收净利齐增长，但却遭遇了上市以来首次单季收入增速低于两位数。作为明星白马股，老板电器自2009-2016年间的净利润增速为51.08%、64.17%、39.19%、43.34%、43.87%、48.95%、44.58%、45.32%。但这一高速增长的势头在2017年戛然而止。2017财年全年归属上市股东净利润为14.61亿元，较上年同期12.07亿元仅上涨21.08%。老板电器在2017年财报中将增速放缓原因归结为“面临着房地产调控后续影响、原材料成本大幅上升等不利因素”。
财报看起来很漂亮，但北京商报记者近日走访家电卖场发现，线下渠道的消费者寥寥无几。
在东三环的一家苏宁易购，不管是黑电、白电还是厨电，几乎看不到询问的消费者，整个卖场都很冷清。有工作人员告诉北京商报记者，今年家电的销售情况并不像往年那么好，尤其是彩电，很难卖。“相较而言，今年夏天比较热，空调这种制冷产品卖得还不错。”
在北四环的一家国美卖场，北京商报记者感受到的是同样的冷清。一个小时内，只有个位数消费者去手机柜台询问，大家电的区域几乎无人问津，导购人员都闲坐着。
有数据显示，今年家电市场开盘以来呈现出“高开低走”局面，其中前5个月整个市场保持着较为明显的增长;但是从6月开始、进入7月后，市场开始走低。
家电分析师梁振鹏指出，其实不是所有家电企业的财报都能反映出家电的行业状况，因为不少企业并不单纯是做家电业务的，比如康佳集团，旗下还有环保、互联网、科技园区等业务，TCL集团还有华星光电的面板业务。
在他看来，今年上半年家电行业呈现出的是冷热不均的局面。其中，黑电也就是彩电市场从去年开始就不太景气，今年上半年也延续了这个趋势。“不过，彩电行业具有‘马太效应’，今年更加明显，也就是说，市场集中度进一步提升，大企业的销量依然保持增长，小企业遭到淘汰，大盘式增长变为侵略型增长。”
据中国电子视像行业协会与奥维云网联合发布的上半年彩电市场数据显示，上半年国内彩电市场零售量规模约为2260万台，同比增长3.6%，零售额规模为725亿元，同比下降2%，整体呈现量增额减的趋势。面板价格的下行为市场带来了生机，却带不来销售额的上升，在上半年降价是整个彩电市场的主旋律。据奥维云网数据显示，上半年彩电市场均价为2545元，同比下降10.2%，甚至各大厂商早早打响了价格战。
“白色家电上半年的表现还不错，房地产带动了空调的内需。2018年空调行业销量增长了15%-20%，另外净水器、空气净化器还是新兴的小家电品类在增长，比如吸尘器、洗碗机等。”梁振鹏说。
奥维云网数据显示，2018年上半年吸尘器市场整体零售额达86.5亿元，同比增长29.5%;零售量达1021万台，同比增长14.3%。吸尘器的主要销售渠道在线上。整体市场零售额86.5亿元中，线上零售额为64.4亿元，同比增长27.3%，零售量为904.5万台，同比增长14.9%;线下零售额为22.1亿元，同比增长36.6%，零售量为116.5万台，同比增长9.2%。
清洁电器品牌小狗电器发布的2018年半年报显示，上半年小狗电器实现归属于挂牌公司股东的净利润3475.18万元，同比增长70.12%;扣除非经常性损益后归属于挂牌公司股东的净利润3410.22万元，同比增长87.07%;经营活动产生的现金流量净额3361.34万元，同比增长181.18%。
关于未来，业内对不同家电板块的期许也不一样。不过，梁振鹏指出，不管未来市场是否景气，行业的趋势还是要向品质化、高端化、精品化发展，企业要有过硬的产品工艺质量和可靠性水平，提升智能化的比例，加速与智能家居、大数据、物联网、云计算、智慧家庭这些产业相融合，满足消费者的多样性需求，要从单一产品到提供一揽子整体方案去发展，这是行业的趋势。
对于彩电市场，第三方机构分析指出，2018年上半年，彩电市场量增额降，从上游面板来看，2018年相比2017年面板价格有明显下降，重点尺寸价格下降均超过20%，面板下行对中国彩电市场带来利好，但发展仍面临诸多挑战。价格战是中国彩电市场最大的困境，彩电快速发展的30年中，大规模价格战超过20次，平均1.5年一次，价格战如同“囚徒的困境”，消耗整体利益。
产业观察家洪仕斌指出，虽然彩电市场期中考试的成绩比较理想，海外市场的表现也值得期待，但仍阴云重重。世界杯带来的销售热潮早已退去，华为等手机厂商的加入将会使市场竞争变得更加激烈，互联网巨头也虎视眈眈，可以预料，彩电市场之争，将是演变成一场全球范围的客厅大战。
不过，2018年下半年面板价格的利好和促销的集中爆发，市场增长潜力仍在。根据机构预测的数据，2018年彩电市场的零售量规模将达4913万台，同比增长3.4%，零售额规模将达1597亿元，同比下降2%，大尺化趋势进一步加深，销售面积将达3470万平方米，同比增长10%。
洪仕斌认为，家电企业应该尝试多样化和多元化的转型，勿将业绩压力都押宝在同一个业务之上，就像格力尝试手机、智能装备等业务，美的集团涉及机器人业务一样。
北京商报记者了解到，康佳集团半年报飘红，原因是在业务上不断“做加法”，即不仅围绕消费电子制造的主业纵向深挖，而且还横向开疆辟土。仅今年以来，康佳集团就陆续在环保产业、科技园产业、大健康产业频频出招，不久前更是将因经营困顿陷入停产一年多的昔日冰箱巨头新飞收至麾下，让其起死回生。
在小家电市场，洪仕斌认为，随着国内吸尘器市场快速发展，将会有越来越多的竞争者加入。“德国清洁行业巨头卡赫、德国百年高端品牌AEG、美国吸尘器第一品牌Shark在2018年接连宣布进入中国市场，可见国内吸尘器市场竞争将日趋激烈，现有企业的市场占有率将受到挤压。”
微信

	微博
