Title: 新iPhone亮相：惊喜不多，售价更贵
Date: 2018-09-14
Text:

张云山
昨天凌晨，苹果公司召开了新品发布会，但亮相的产品并没有给人带来足够惊喜，苹果股价也出现小幅下跌。黄牛感慨曾经一部手机加价几千元的好日子怕是一去不复返了，而国产手机厂商则看到了弯道超车机会。
“稳了，我们十月十六日伦敦见！”昨天凌晨3：01，苹果新品发布会刚结束，华为高级副总裁余承东就发了一条微博，疑似对这次苹果推出新品的看法。
10月16日，华为将推出搭载麒麟980的Mate 20系列手机，这款高端机型将对标苹果最新的旗舰机iPhone Xs Max。今年第二季度全球智能手机销量排行榜中，华为超越苹果，成为全球第二大手机厂商。
自iPhone 5之后，每年的9月基本都会成为苹果的“主场”，因为每年9月，苹果都会发布新一代iPhone。很多国产手机都会避其锋芒，选择其他时间点来发布新手机。
但今年各大国产手机的新品几乎每月都在发，根本没有停下来的意思。今年1～8月，国内上市新机型544款，相当于每天都有2.27个新机型上市。9月开学季，各大厂商更是铆足了劲推出新机型。
按照惯例，苹果产品也分大小年。去年推出了刘海屏的iPhone X，带起了一股全面屏风潮。今年算是苹果小年，不会大幅更新外观，主要是提升性能。
今年的iPhone发布会，苹果还是拿出了老套路：更大的尺寸，更强的性能以及更贵的售价。512G版本、屏幕尺寸为6.5英寸的iPhone Xs Max，中国区的售价达到12799元，是iPhone售价的新高。
苹果还第一次给iPhone做了双卡双待功能，甚至为国内专门定制了实体双SIM卡卡槽的设计（国外版本是一个实体SIM卡一个电子SIM虚拟卡），中国市场对于苹果的重要性不言而喻。
不过，苹果这次亮相的很多黑科技，都已经在国产手机上提前试验过，给人的新鲜感不强，这也给了国产手机弯道超车的信心。
“去年我一个月能赚1万多，这个月都过去一半了，就赚了1600元，还不够吃饭钱。”在城西经营一家数码小店的林国容，凌晨看完发布会后，心里有点凉凉。
“今年手机生意不好做，很多同行都在熬，如果手机继续难卖，都考虑转行了。”他说。对于苹果新品会不会热卖，林国容表示，很多消费者还是很认iPhone的，每次有新品都会追着买，他也希望多一些果粉客户，毕竟客单价高，利润也多。
在百脑汇经营数码产品的卢峰告诉钱报记者，前几年苹果一有新品发布，早半个月就有订单过来，还是加价几千元购买。但现在只有零星几个客户来问价格。
每次苹果新品发布，老产品都会第一时间降价。但这次想买iPhone X的果粉要失望了，因为苹果直接把iPhone X和iPhone SE停产下架了，把32G版本iPhone 7的国行起售价降到了3899元。
微信

	微博
