Title: 盘点《碟中谍》系列的“黑科技”
Date: 2018-09-12
Text:

眼下，电影《碟中谍6：全面瓦解》正在热映。从1996年第一部《碟中谍》问世至今，该系列作品以演员们的各种“超惊险动作”和想象力爆棚的武器装备，一次又一次将观众带进了惊心动魄的特工世界。今天，我们来盘点一下《碟中谍》系列电影中那些炫酷的“黑科技”。
“易容面具”是《碟中谍》系列必不可少的经典道具。当年，影片中的主人公伊森·亨特“手撕面具”的招牌动作，曾被《纽约时报》评为年度最惊艳电影招数之一。事实上，影片中汤姆·克鲁斯戴的是全头套面具，真的面具制作出来要比原来的头部大得多，且戴上面具还需要专业胶水进行粘贴，卸面具时更不可能一口气就直接撕下来。
早在3D打印技术尚不成熟的2006年，《碟中谍3》就用上了3D打印出来的易容橡胶面具，令影迷们大呼过瘾。此后，在《碟中谍5》中，出现了用来欺骗对手的裸眼3D投影和变声贴片。今年，这些手段在《碟中谍6》中继续被使用——依靠仿真面部模具来了个“狸猫换太子”。
据了解，如今日本研究人员已推出了类似这部电影情节的高仿真3D面具，通过在面部建立50万个参考坐标构建3D模型，或将完全实现影片中的易容术效果。
实现人体定位追踪并非易事，但好在《碟中谍6》中反派莱恩身上有一枚人体芯片追踪器。这种只有毫米级的芯片五脏俱全，含有天线和信号发射装置，可以进行3D导航。
影片中，伊森·亨特追赶反派时，技术支持班吉不是把iPad拿错了方向，就是光看平面图忽略了高度差。甚至当伊森·亨特走到房间尽头时，班吉还着急地催问他怎么还不往前走，伊森·亨特只好硬着头皮从窗户跳了出去。
目前，瑞典法律已经认可人体芯片，超过3000人在体内植入了芯片，有的公司甚至还用人体芯片进行内部的消费和考勤。
《碟中谍6》刚开始没多久，伊森·亨特就在空中进行了“高空投下、低空开伞”的高难度跳伞，在完成跳伞的同时还要飞到队友身边送氧气瓶，相当惊心动魄。
影片中的高空特种跳伞，高度是7600米。此前，国际军事界普遍认为，超过5000米的高空是不可能执行跳伞任务的高度。不过，2008年汶川地震抗震救灾中，我国空降兵曾在没有后援、没有确定地面特定目标，甚至连通讯都不畅通的情况下，从5800米左右的高空纵身跃下完成任务，刷新了国际跳伞安全新高度。虽然难度和危险性显著提升，但特种跳伞的方式定位准确，能有效缩减时间，实现快速着陆，在某些紧急情况下，不失为一种良策。
人们一定记得1996年《碟中谍1》中出现的“口香糖”炸弹，甚至很好奇这款“口香糖”究竟是什么牌子的？在关键时刻，伊森·亨特把口香糖轻轻一折一贴，就造成了威力巨大的鱼缸爆破。之后，他在滔天气浪和水流中突出重围的画面，成了影迷心中的经典。
现实中还真有一款与“口香糖”炸弹高度相似的炸药，那就是C4塑胶炸药。C4炸药由TNT、白磷等高性能爆炸物质混合而成，纯净时为白色粉末，与面粉相似。只要将C4炸药加入适量溶剂，就能挤压成各种形状，牢牢附着在物体表面。当然，C4炸药是一种非常安全的炸药，即便是枪弹射击也不会爆炸，只有通过雷管才能引爆。因此，美、德等国军队都把C4炸药作为制式炸药而广泛使用，甚至还有“不要命”的美军士兵在冬天通过燃烧C4炸药来取暖。
微信

	微博
