Title: 发力中国市场 戴森三款新品在中国迎来全球首发
Date: 2018-09-14
Text:

日前，戴森在中国北京推出三款全新产品，能够对室内环境进行自动监测、诊断判析并作出反应。这些机器汇聚了戴森最先进的硬件和软件技术，让用户自定义设置和控制居住环境。戴森LightcycleTM台灯根据当地日光条件持续调节色温和亮度，在适当的时间提供适当的光线，关爱人体生物钟。戴森Pure Hot+Cool 空气净化暖风扇拥有功能强大的新型传感器、实时 LCD 显示屏和活性炭滤网，可以在冬天制暖，在夏天输送凉风，并且全年净化空气，保障舒适生活，提升幸福感。戴森 360 HeuristTM 智能吸尘机器人融合了专利戴森吸尘科技1和实时定位与地图构建(SLAM)技术，强劲吸力，避开路障，即使在光线不充足环境，也可看清行进方向，多种地面自如工作，提供出色的清洁效果。
戴森系列智能家居新品发布会现场
现场，戴森首席执行官吉姆·罗文(Jim Rowan)表示，戴森是一家科技公司，所以希望把更好的产品以及更好的技术推广到市场上，希望能够生产出比现有市面上的产品和技术更优秀的产品。换句话说，戴森是专注于客户，专注于技术本身。用强大的技术来支撑让消费者满意的产品。
戴森首席执行官吉姆·罗文(Jim Rowan)
对于戴森在国际范围内与众多高校合作，他表示，戴森这样做是希望能够带来价值，而这个价值不仅仅是对于年轻的工程师以及人才来讲，同时也是对于戴森本身来讲，两年之前建立了戴森工程技术研究院(DIET)，很快在接下来一段时间戴森就可以为首批学院授予学位了，在此之后就可以考虑扩大招生规模，希望能够吸引更广泛的本科生，吸引他们进入戴森的学院学习，同时也希望吸收更多的研究生，这些研究生也包括来自中国的研究生。
提到亚洲和中国市场，他开心的表示，在亚洲的销量确实是非常好的，而主要的营销方式就是与消费者进行接洽，与他们产生直接的关联，戴森SIS(店中店)数量是非常之多的，而且还有展示店。戴森SIS店在全球有3000多家，在中国就有710家，占到了几乎25%，而官方体验店的数量也占到全球总量的1/3。这也体现出了戴森在中国的增长也是比较快速的。目前还计划继续把这两种线下门店形式在中国进行扩展，预计这种SIS店会在中国建1000家，官方体验店数量也会进一步加大。因为用这种方式，戴森的产品就可以直接与消费者产生交流和展示，帮助用户了解戴森产品的特性，以及技术是怎样的。
戴森 360 Heurist智能吸尘机器人产品
他强调，戴森为中国市场专门进行了设计和开发，比如这次新发布的空气净化暖风扇，它的滤网就是专门为中国的消费者所设计的，因为中国消费者非常了解哪些物质是有害的，比如他们非常了解甲醛，知道甲醛对身体健康有害，所以，我们不光加入了非常强力的物质PTFE(聚四氟乙烯)(滤网)来加强对颗粒污染物的吸附，同时还采用了活性炭滤网来进一步提升对甲醛等有害气体的吸收。这种过滤系统是我们专门为中国市场开发的，在别的市场是没有的。新品的语音控制功能也是专门针对中国市场进行开发的，这个功能就是由上海戴森工程实验室的中国工程师开发的，配合了现在的语音智能平台，并且率先和天猫精灵进行合作，后续还会结合一下其他的产品。
据了解，戴森是一家全球性的科技公司，在马来西亚、新加坡、菲律宾和英国开展工程和测试工作。戴森在全球拥有超过12,000名员工，其中包括4,500名工程师和科学家。戴森全球各地的团队聚焦于从固态电池到高速电动马达、视觉系统、机器学习技术以及人工智能等新技术，致力于实现技术开发的宏伟蓝图。2017 年 9 月，戴森声称三年来一直投入在纯电动车的研发中，并宣布将于 2020 年推出一款纯电动车并将为此投入 20 亿英镑。该项目是基于戴森在固态电池、马达、视觉系统、机器人技术、HVAC 和空气动力学等领域现有的专业技术。
微信

	微博
