Title: 苹果发布会无惊喜 智能手机处于变革前夜
Date: 2018-09-14
Text:

毫无疑问，是10年前在世的乔布斯发布iPhone，开启了全球智能手机领域的新变革，奠定了今天以智能手机为上网第一终端的全新格局。但是，10年之后的9月12日，苹果发布的iPhone 8和号称领先10年的iPhone X，并没有能够让大多数“果粉”可以尖叫的黑科技，也让指望新产品提振苹果销售低迷状态的分析师失望，更让希望发布会后出现冲击人类第一个万亿美元高科技公司的投资者失望。有人说，如果这是一家安卓厂商的新品发布会，那么这个企业基本上可以宣告破产了。
但是，好在这是苹果。由于软硬件一体化的封闭性，习惯苹果用户体验的消费者更换其他品牌手机成本巨大。手握大量忠诚用户的苹果通过逐步提高价格、增加服务收入等举措，继续丰衣足食、坐享其成，而且还会维持很久。然而，苹果事实上已不再是智能手机领导者。
一方面，苹果再也不是创新技术的开拓者。全面OLED屏、人脸识别、无线充电等等，几乎所有新亮点，都已在之前的安卓产品中出现。另一方面，iPhone也不再是互联网普及的重要驱动者。2007年iPhone首次发布之际，全球网民大约12亿，今年年底全球网民将超过35亿，几乎是当年的3倍，但是全球依然还有半数人口没有上网。过去10年，全球网民数量增长的主要驱动力就是智能手机。但是，iPhone已不再是背后主要推力。根据今年第一季度数据，全球智能手机销量中iPhone只占1/8。考虑关税等因素，iPhone X起步价近万元人民币，苹果显然已经放弃了推动更多人上网的伟大使命。
然而，10年来，其他厂商也没有拿出颠覆性的表现。三星为了抢占发布先机，造成震动世界的爆炸门，元气大伤；小米刚刚从“死亡的葬礼”中复活过来，需要时间重振雄风；华为为了追求更高利润也收起了市场的杀伤力，基本放弃了新兴市场和低端市场；OPPO、vivo的主要力量依然集中在边缘市场，对核心市场还破门乏术；乐视、360和锤子等一批市场搅局者一时万马齐喑；被寄予厚望的“安卓之父”安迪·鲁宾上月发售的Essential Phone也未得到广泛好评。2021年之前，全球智能手机年复合增长率只有3.3%，继续处于滞涨状态，彰显整个行业的平庸。
智能手机产业已成为高科技领域第一大产业，引领着技术创新、社会变革、经济发展和生活方式的改变。显然，智能手机领域急需一场新的技术革命，急需一个全新的领导者带领行业走出困境。如果现有厂商无力承担，那么未来很可能像10年前苹果入局一样，行业之外的新玩家将带来颠覆性革命。
新的革命来自强大的需求。一方面，智能手机需要革命性的技术突破。另一方面，智能手机要在性价比方面继续努力。随着微信等超级应用的不断丰富，移动支付和生活服务功能日渐完善，智能手机在生活中的作用和价值将不断提升。
苹果最新的发布会没有带来惊喜，只是进一步说明，智能手机市场迎来了全新的变革机会。以中国市场为基础，以全球下一个35亿网民为目标市场，中国企业应该抓住机遇，以新的格局和视野，担当智能手机领域的全球领导者，中国为全球互联网做贡献的机会也就水到渠成。
苹果发布最大最贵的iPhone 网友：让人‘肾’得慌
微信

	微博
