Title: 靠更多颜色来吸引用户？苹果“机海战术”效果有待检验
Date: 2018-09-14
Text:

段郴群
当地时间9月12日，在苹果新品发布会上，苹果公司全球市场营销高级副总裁菲利普·席勒介绍新推出的双卡功能手机。 （新华社供图）
苹果公司新发三款新iPhone，最高配机型超过万元引发吐槽，针对中国用户推出物理双卡槽更被用户质疑走“山寨机路线”。
事实上，二季度苹果被挤下全球第二的位置，在中国市场，苹果更是仅排在第五。业内表示，“机海战术”或仍难阻苹果的下滑趋势。
文/ 表 广州日报全媒体记者段郴群
北京时间13日凌晨，苹果公司一口气发布了三款新iPhone，而最高配机型超过万元的售价遭遇了众多用户的“吐槽”。同时，针对中国用户推出的物理双卡槽更被用户质疑。
iPhone价格越来越贵？
据悉，13日凌晨苹果发布了包括iPhone XS、iPhone XS Max和iPhone XR三款新手机，有用户对比发现，此次iPhone XS的64GB款，中国市场价格比iPhone X的8388元还贵了311元，为8699元起。
国内资深互联网专家、“亮三点”出品人刘兴亮表示，新iPhone配备了苹果反复强调的AI芯片，iPhone X首次使用的时候倒还惊艳了一把，但新品和iPhone X相比，应用没有新的突破，消费者完全感觉不到，价值就打折扣了。而iPhone XS Max的64GB版本售价9599元、256GB版本为10999元、512GB版本12799元，创下iPhone售价史上最高纪录。刘兴亮点评，“iPhone X 停产，iPhone XS最贵的一款是11899元，而iPhone XS Max最贵一款达到12799元，专为土豪而生。”
靠更多颜色来吸引用户？
面对苹果宣布的新iPhone售价，有网友表示，“谢谢苹果的售价让我断了买新手机的念想。”而不少用户表示，在拍照、外观等方面，苹果iPhone已被中国本土手机品牌超越，3000多元的本土品牌已经非常好用，万元的iPhone确实难以接受。
同时，苹果首次发布了针对中国市场加入物理双卡槽的iPhone。但却遭遇了网友的质疑，有网友表示，“双卡双待，超长待机，我仿佛看到了曾经的山寨机。”有用户则称，iPhone针对中国市场推出双卡双待，难道一直以来依靠科技创新来赢得市场的苹果，也需要学山寨机的市场策略来吸引用户了？
同时，此次苹果iPhone XR机身推出了白色、黑色、蓝色、黄色、珊瑚色、红色6种颜色。有网友表示，苹果在没有提升手机本身的技术创新的同时，只有靠更多颜色来吸引用户，甚至有网友表示，苹果现在也走“科技以换壳为本”的路线。
数据：苹果出货量排位下滑
IDC公布的数据显示，2018年第二季度全球智能手机出货量方面，苹果仅排在第三。中国本土品牌华为已超越苹果，占据全球手机出货量第二的位置，且出货量超过1000万台，这对苹果来说，市场压力非常大。
而在2018年第二季度中国手机市场上，华为、OPPO、vivo、小米四家中国本土手机品牌的出货量排在了前四位，苹果仅仅排在前五位。
业内表示，面对全球市场和中国市场的颓势，苹果此次发布会一次推出三款新机，希望用“机海战术”来赢得更多市场份额，但面对已经在走上全球市场的中国本土品牌，苹果仅仅是依靠更多颜色和更多机型来赢得消费者青睐，效果到底如何，有待市场检验。
微信

	微博
