Title: 最大最贵iPhone诞生 iPhoneXs Max发布 起售价9599元
Date: 2018-09-13
Text:

iPhone Xs Max的屏幕尺寸创纪录的达到了6.5英寸
iPhone Xs Max的屏幕尺寸创纪录的达到了6.5英寸，采用OLED显示屏，分辨率达2688*1242，458ppi。性能方面，iPhone Xs Max系列采用了A12仿生芯片，拥有7nm工艺制程，六核心CPU，其中2颗性能核心提升15%速度，4核心GPU，提升50%性能。并且提供最高512GB机身存储。
摄像头方面， iPhone Xs Max后面搭载了1200万双摄，它们是大广角和长焦摄像头，光圈分别为f1.8和f2.4，支持SmartHDR。前置700万像素摄像头，f2.2光圈。续航能力iPhone Xs比iPhoneX还要长30分钟，iPhone Xs Max比iPhoneX续航长90分钟。支持IP68防尘防水。
值得注意的是，iPhone在XS Max上首次实现双卡双待。其中中国市场是双SIM卡，全球市场则为一个SIM卡一个eSIM卡。
双卡双待在中国市场是一个比较广泛的需求，目前大多数安卓手机基本具备这一功能。此前早就有声音呼吁苹果针对中国市场推出双卡双待功能，此次发布会前也有猜测苹果将推出这一功能，而最终传闻成真。
不过，此次苹果推出的三款全新iPhone价格均不够“亲民”，尤其是尺寸最大的iPhone Xs Max，提供64G、256G和512G三种内存版本，国行版售价分别为9599元、10999元和12799元，令不少果粉大呼“肾疼”。
微信

	微博
