Title: 银保监会严查信贷资金违规流入房市 多家银行遭罚
Date: 2018-09-14
Text:

《证券日报》记者获悉，银保监会8月份开出418张银行类罚单，罚没约13139万元，问责265人。其中，五大行收到罚单46张，股份制银行收到14张罚单。而从受处罚领域来看，房地产类贷款成此次监管重点，多家银行因个人信贷资金违规流入楼市而受到处罚。
以建设银行宁波市分行为例，8月份因个人贷款资金违规流入股市、房市，被罚20万元；此外，重庆农村商业银行，因贷款资金借道建筑企业投向房地产，被罚50万元。此外，中信银行总行营业部，因个人住房按揭贷款和个人经营性贷款管理严重违反审慎经营规则、员工行为管理严重违反审慎经营规则等，被责令改正，并被罚80万元。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙昨日对《证券日报》记者表示，今年以来，在监管严控之下个人信贷资金仍然流入楼市，表明在整体资产荒的大环境下，房地产市场仍然是相对优质的资产。未来楼市调控放松的可能性比较低。
厚生智库研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，由于住房贷款目前来说还是风险小收益大的业务，而且需求很大。在实体经济特别是制造业盈利不佳的情况下，银行很难抵制这种诱惑。从这次银保监会的严查来看，未来楼市调控除了继续限价外，会重点抑制信贷资金流向楼市。
央行此前发布数据显示，截至2018年6月末，全国房地产贷款余额35.78万亿元，同比增长20.4%，增速比上季度末高0.1个百分点；上半年增加3.54万亿元，占同期各项贷款增量的39.2%，比上季度末高0.1个百分点。
黄志龙认为，整体来看，房地产贷款余额仍然保持了比较高的增速，这说明房地产市场仍然是金融机构比较偏爱的客户，房地产市场抵押、担保物充足，资产安全度也相对较高。从房地产贷款的增速及占贷款的总比重来看，当前房地产的调控压力依然较大。
赵亚赟表示，从房地产贷款数据来看，楼市调控起了一定作用。由于楼市调控抑制了房价过快上涨，有些城市房价还出现了回落。房价的疲软吸引了大量买盘，侧面证明了楼市调控的效果，不过也说明以后的调控会变得更加困难。
8月29日，银保监会召开银行保险监管工作电视电话会议，提到要进一步完善差别化的房地产信贷政策，严禁“首付贷”和消费贷资金违规流入房地产市场等。
赵亚赟建议，对于做首付贷的小公司，要出台一些规定，比如没备案的房产抵押不予保护等，加大这些小公司的风险和业务难度，迫使他们退出。消费贷一定要严格按流程管理，贷款者如果挪作他用可列入失信名单等。

	就像啤酒一样，要想好喝就需要有泡沫，但这次毋庸置疑是真的风口了。

	王石为何钟情华大基因这家与其老本行相隔甚远的生物科技类公司呢？

	尽管贾跃亭人在美国，但李彦宏说：造车跟做PPT不太一样，我们吹的牛实现了。

	如果你脱离了你今天所拥有的环境，再去盲目学一个成功产品的策略，往往是东施效颦、邯郸学步。

	许家印和恒大集团为什么选择投资汽车产业，为什么选择投资贾跃亭和他的FF。

	“人们期待看到，这个魔术师的帽子里，还能变出多少只兔子。”

	董明珠表示，“智能装备和手机，必须要做，芯片必须要做。要干就要干成功，掌握自己的命运。”

	速途网
