Title: 金沙江创投朱啸虎：经过三起三落，人工智能是毋庸置疑的真风口
Date: 2018-08-24
Text:

	黄盛
近日，金沙江创投董事总经理朱啸虎在由华兴资本Alpha主办的影响力投资峰会期间表示，当下国内的人工智能创业投融资存在一定的泡沫现象，但 “就像啤酒一样，要想好喝就需要有泡沫。人工智能已经经历了三起三落，这次毋庸置疑是真的风口了”。
自1956年美国达特莫斯（Dartmouth）会议提出了“人工智能”概念以来，60多年的技术发展吸引着不少专业人士的关注。特别是近几年来，人工智能在全球不少国家和地区呈现出火热的趋势。Google、Facebook、IBM以及BAT、科大讯飞等国内外实力较强的科技公司，积极推动人工智能商业应用落地，一些初创形企业也如雨后春笋般出现，资本对人工智能概念相关的投资标的也频频伸出“橄榄枝”。
在CB Insights出具的《 Top AI Trends To Watch In 2018》中，AI发展正在进入“端”时代，包括手机、汽车、可穿戴在内的终端都将越来越多地迎来AI加持。而人工智能的边缘化应用还远不止于此，智能家居、自动驾驶等诸多热门领域均是人工智能的应用场景。就国内而言，2017年7月，国务院印发的《新一代人工智能发展规划》中预计，我国到2020年人工智能总体技术和应用将与世界先进水平实现同步，核心产业规模超过1500亿元，到2025年超过4000亿元，到2030年人工智能理论、技术与应用总体达到世界领先水平，核心产业规模超过1万亿元，带动相关产业的规模超过10万亿元。
在朱啸虎看来，经历过去几十年的发展，眼下人工智能等技术正处于逐渐成熟的时期，基于人工智能技术的创业与投资正迎来明朗的发展前景。据了解，去年金沙江创投在人工智能的各垂直应用领域进行了投资布局，例如新零售领域的拍拍赚、医疗领域的Deep6，财税领域的噼里啪等等。 “金沙江布局了非常多的人工智能细分领域、有真实应用场景的创业公司，比如说在新零售、医疗健康、信息安全、金融反欺诈等。” 朱啸虎表示。
在IT桔子人工智能创投数据库中，人工智能行业投融资事件在2015年有265起，融资总额有255亿元，2016年有279起，融资总额338亿元，整体增长的趋势很稳健。2017年人工智能行业投融资则呈现出C端变冷、B端发热，技术+行业吸引重金投资的特点。资本对于人工智能的青睐，已是不争的事实。朱啸虎在接受采访时认为，人工智能领域的创业投融资的确存在泡沫，但正是因为泡沫的存在，才让这一领域更加具有市场竞争性。在他看来，与人工智能等技术本身相比，资本更应关注技术的商业应用问题。“如果人工智能等技术能解决具体商业问题，真正为社会创造价值，资本就乐意去放大、加速创业项目发展的过程。” 朱啸虎在接受采访时表示。
而在面对国内外科技巨头在人工智能领域的布局时，朱啸虎建议创业型公司在垂直细分行业的应用中挖掘新的发展机会。“现在实力较强的科技巨头公司在人工智能领域的布局大多以基础设施建设为主，当下创业型公司人工智能则在具体场景的商业落地上非常快。”
此外，对于从去年火热起来的区块链技术，朱啸虎表示，金沙江创投对此一直有关注。“区块链技术是一个很有意思的方向，但我们更关注的是技术能不能实际落地。”同时，金沙江创投今年还会重点关注社交电商和小程序创业。

	就像啤酒一样，要想好喝就需要有泡沫，但这次毋庸置疑是真的风口了。

	王石为何钟情华大基因这家与其老本行相隔甚远的生物科技类公司呢？

	尽管贾跃亭人在美国，但李彦宏说：造车跟做PPT不太一样，我们吹的牛实现了。

	如果你脱离了你今天所拥有的环境，再去盲目学一个成功产品的策略，往往是东施效颦、邯郸学步。

	许家印和恒大集团为什么选择投资汽车产业，为什么选择投资贾跃亭和他的FF。

	“人们期待看到，这个魔术师的帽子里，还能变出多少只兔子。”

	董明珠表示，“智能装备和手机，必须要做，芯片必须要做。要干就要干成功，掌握自己的命运。”

	速途网
