Title: 王石选择华大背后：义几分？利几何？
Date: 2018-08-13
Text:

“21世纪重要的是生命科学，华大就是代表未来。”这是王石在8月4日宣布任华大集团董事会联席董事长后，首次就此事向公众表态。
那么，为何王石要在这个时候选择“出山”，又为何钟情华大基因这家与其老本行相隔甚远的生物科技类公司呢？
来源：王石微博截图
近日，王石在2018年度中国管理 全球论坛暨金蝶用户大会上透露的思路似乎已经很明晰。他表示，目前自己人生的第三个阶段已经明确：两家特征、性质完全不同的公司，一个是已经成立三十周年的(远大集团)，一个是正在朝气蓬勃发展的(华大基因)。他称，“21世纪生命科学非常重要，华大就是代表未来的，无论是代表传统的还是代表未来的企业，还有我的位置，因为很多基本的逻辑和道理是一样的。”同时他表示，由于自身精力和能力有限，曾婉拒过许多邀请自己去做董事长的企业，除非其中一家完成了阶段性的目标，才会考虑接受第三家的邀请，在此他向其他企业道歉。
眼下，华大基因正值多事之秋，曾经在这家公司担任了三年独立董事的王石，选择此时“助阵”被认为是对华大基因“雪中送炭”。
王石说，“互联网时代改变了未来，在人类命运共同体面前更需要强联系。面对互联网、数字化、不确定，有点彷徨、有点心焦、有点焦虑，但一定不要忘记，无论如何未来世界怎么变化、怎么高科技，起码我们是人类，人类的本性还是一样的。”
据了解，远大科技集团董事长张跃、华大基因董事长汪建均与王石私交颇深，滑雪、帆船和登山，是两人的共同爱好。2011年王石远赴美国哈佛大学游学，王石笑言“这是被汪建的冷嘲热讽逼的”。王石曾在一次访谈中会回忆：自己还救过汪建一命，登珠峰时，汪建落在后面，王石硬把他撑起来拖着走，“成功的爷们就应该互相敬重，互相信任，互相支持，互相进步，互相不服气，这就是爷们之间的关系，我和汪建就是这样的。”用他描述的是“两个人好得恨不得穿一条裤子”。
王石说，面对未来，要懂得游戏规则，建立信任关系。未来中国转型的四十年，面对全球一体化，更多是人和人性，无论哪个层面，功德、正义、伦理道德正在转型和重塑。
即便这样，俗话说，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。而王石的薪酬由于迟迟未能透露，更加引发众人联想。
记者查阅公开资料发现，1998年到2005年，8年时间，王石在万科薪酬领了约800万元；2005-2010年，王石薪酬领了约2700万；2011年，王石薪酬翻倍，年薪已达到千万元。
而华大基因2017年6月的招股书显示，王石做为公司第一届董事会独立董事，任职时间为2015年6月至2018年6月，2016年年度的薪酬仅6.3万元。同期，汪建的年收入为164.57万元。
也许王石并不差钱，有媒体计算，在薪酬方面，王石从万科获得的收入约为1.17亿元。除了从万科获得薪酬，王石第二部分收入，来自因持股而享有的现金分红。2017年年报显示，王石持有万科A股761.7201万股，按照万科8月10日收盘价23.18元/股计算，王石持股市值达到1.77亿元。
股票分红方面，2006-2015年间，万科每年向股东派发股息，分别为每10股1.5元、1.5元、1元、0.5元、0.7元、1元、1.3元、1.8元、4.1元、5元、7.2元(税前)，而依据王石这些时期的持股数量计，11年间，王石获得的税前分红收入约1900万元。2016年万科分红方案10派7.9元(含税)，王石持有万科A股761.7201万股，按此计算，王石将分红601.76万元。
因此，王石从万科累计获得现金分红约2600万元(税前)。
除了薪酬及股票分红外，王石最重要重要收入来源为合伙人制度。但该制度缺乏透明度，万科的公开资料对此均未详细披露，不清楚王石在其中的具体情况和收益情况。《经济参考报》记者调查获得信息，万科核心高管团队拥有万科事业合伙人持股计划权益的60%，其收益远超过其年薪。
但北京师范大学公司治理与企业发展研究中心主任高明华表示，联席主席的薪酬还是会参考之前的薪酬，从公司法角度，最终会经过股东大会来确定。
如此看来，华大基因或许会为王石付出不小“代价”。
一直以来，网友纷纷热议王石就任是否与华大基因开发房地产项目有关，虽然华大集团就此频频辟谣称“永远不会做商业地产开发”，并表示“将发挥其在经营管理、制度建设、商业运作等方面”的作用，但依旧脱离不了包括特色小镇、与房企合作等地产因素。
抛开地产业务不谈，对华大基因最本质的质疑还是来自其自身业务，一篇《华大癌变》揭开了华大基因“无痛DNA检测”这项技术的争议。文章中，湖南一位采用了华大基因“无创DNA检查”技术的孕妇生下一位患有“13号染色体长臂缺失综合症”、“脑发育不良”、“虹膜缺损” 等病症的男婴，并向负责产检的医院及华大基因展开了诘问和斥责。
华大基因母公司华大集团8月1日回应称，华大基因的“无痛DNA检测”只是一项筛查技术，并不能用于诊断。
但就是这一项没有诊断功能的产品，却成了华大基因主营产品“生育健康”系列下的一个重要产品，并在2017年年报中位列“生育健康”产品的第一位。华大基因2017年年报显示，生育健康产品占据该公司过半收入，达54.21%。而此项业务在2014年，仅占华大基因收入的31.71%。此后逐年走高，并在2016年、2017年占据了华大基因收入的半壁江山。
值得注意的是，公开资料显示，华大基因的主营业务为通过基因检测与分析等手段，提供基因组学类的诊断和研究服务。而华大基因的测序生产业务主要应用Illumina,Inc. 、Life Technologies、CG等国外公司的测序技术。
可见，华大基因主营业务的开展在很大程度上受到国外相关企业的钳制。
因此，王石此番到底能否拯救华大基因，还真的要打个问号。

	尽管贾跃亭人在美国，但李彦宏说：造车跟做PPT不太一样，我们吹的牛实现了。

	如果你脱离了你今天所拥有的环境，再去盲目学一个成功产品的策略，往往是东施效颦、邯郸学步。

	许家印和恒大集团为什么选择投资汽车产业，为什么选择投资贾跃亭和他的FF。

	“人们期待看到，这个魔术师的帽子里，还能变出多少只兔子。”

	董明珠表示，“智能装备和手机，必须要做，芯片必须要做。要干就要干成功，掌握自己的命运。”

	工作实践中，对于不法分子控制的金融集团等“恶性肿瘤”，毫不手软，及时实施“外科手术”。

	如今，海外创业的留学生，相当一部分人在“中国经验”和“中国方案”上做文章。

	速途网
