Title: 打造极致爆品 周鸿祎最新总结是这样的……
Date: 2018-07-03
Text:

近期，在i黑马举办的一场创业公开课上，360公司创始人、董事长兼CEO周鸿祎与几位知名创业者一起，分享了他打造极致爆品的最新心得。
抖音还没有开始做的时候，我们都看到musical.ly在国外很火。当时，国内短视频品牌只有快手，musical.ly的创始小伙伴不觉得在国内能做起来。我们内部有一个团队跟我讨论musical.ly模式，我鼓励他们试一下。团队很快就拿出来产品，但是最后的结果很可惜，虽然它当时是跟抖音差不多同时出现的。
最大的经验教训是什么？我们是从做工具的角度来做这个产品，我们把该做的功能都做了，包括滤镜、特效、配乐，但是这种偏内容、社交的产品，最重要的不只在于功能，而是你怎么把用户调动起来，这就涉及到运营。
你要说我们公司什么产品做得最好，其实我现在讲不出来，因为都是过去的历史了，要与时俱进，除非我退出江湖，否则的话你还讲几年前的某个产品，讲当年如何牛，我觉得没有意义。
我正在组织管理层做一个活动，是要去各个公司拜访，我要请进来走出去，这就是我说的吸星大法。我告诉很多产品经理，外面已经变天了，已经不是原来5年、8年前的状态了，按着5年、8年前标准评出的“好产品”，到了今天是就烂产品。
只有看到别人树立的新标准，很多人才会知道自己的产品是什么情况。所以我们组织去了科大讯飞、清华紫光，还要准备去Face++、旷视、依图、云知声。
我相信不论到任何时代，产品经理这个角色永远还是最重要的。看看区块链，我们可以看到最终区分骗子和真正干实事儿人的差别，还是在于你有没有提供一个坚实的支撑点，这个支撑点一定是一个产品，广义产品包括服务，它可以是软件形态，也可以是硬件形态，也可以是云端形态。
我们总是要回答这个问题，这个服务给用户提供了什么样的价值，他面对什么样的用户，如果回答不出来，那些做空气币的我认为基本上可以把他们给否定掉。我觉得，从理念来说，无论到了什么时代，判断产品经理的基本观点是没有变化的。
是什么变了呢？我认为，互联网公司未来如果仅仅在提供工具型产品（包括软件和硬件），我觉得路会越走越窄。我认为，IOT、无线互联网、区块链，这些东西会改变世界；基于内容和社区的、社交关系的新产品，对运营的要求提升了很多。
老一代的产品经理还没有意识到，获客手段已经从过去简单的流量经营转向跟产品结合的运营。产品经理要和运营经理结合在一起。
你今天设计一个区块链应用，你要考虑的可能不仅仅是产品的交互，还要考虑它里面的经济系统、不同用户的利益分配，甚至要考虑一些策略如何与资源整合。
所以，我觉得现在对产品经理的要求越来越高了。
生态显然不是中小公司要做的，生态是巨头要做的。我们要有很清晰的定位，没必要充当大头蒜，踏踏实实把自己能突破的产品做好，有了可以突破的产品，才可能把它延展成平台，然后才有可能基于这个平台去做生态。
作为一个产品经理，我经常遇见一种情况，就是有很多社会上的“民间科学家”来找我。他们经常会带着一个点子说：老周，我教你怎么打败腾讯；老周，我教你怎么颠覆支付宝。我每次都知道这不可能，但是我还有一种中彩票的心理，万一碰上有真本事的人呢？所以我有时候会听听他们的想法。
后来我发现，他们太缺乏基础训练，他们只是谈了一个理念。这个理念也许真很伟大，但是他没有办法把他的梦想变成一个产品设计稿，他没有办法画出一个简单的交互图来说性它的产品功能。他们只能当一个老板，然后找一笔钱，去雇几个产品经理来完成这个任务。
所以，我是觉得，作为产品经理的基础功，可能还是需要的。
你们都在谈雷军雷总成功的时候，不要去想我怎么学小米去做生态。小米至少是有了一款能卖几千万的手机之后，才把生态链带进来。对于前辈们，或者走得比创业者远的企业家，唯一能学的，还是要学他们在创业初期、或是做早期产品时的状态。
像微信这种产品，或者产品到一定用户量之后，怎么做都有理。今天有很多模式，你往微信上一嫁接，可能就起来了。但你做个扫码APP，可能就没有人用。
所以，如果你脱离了你今天所拥有的环境，再去盲目学一个成功产品的策略，往往是东施效颦、邯郸学步，还是要回到事物的本源。
今天大家都在谈AI，不谈AI好像就显得你很Out了。AI说起来很神秘，因为一提起人工智能，大家就跟看了科幻电影一样，很自然地“脑补”一下，但是，再牛逼的AI，最后还是要聚向一个场景。
所以，对于PC互联网，移动互联网，或者是IOT智能硬件或者是区块链，不论你们把它分成几个不同的时代，最后永远面对的只有一个命题，它要扮演什么样角色。我是一个用户，我在什么样的场景下，我会有什么样的问题需要用你的产品来解决？
Google比较牛，他就用了一个特别好的场景“下围棋”，小白用户，老太太都能理解。电脑能下为棋，这就是一个极致产品的例子。所以，所有的技术，包括AI，其实AI是在云端的一个算法，我觉得最后都要通过产品来包装。（说明：编辑对周鸿祎在圆桌论坛上对话内容进行了删减、编辑）
市场上每年都会出现无数失败产品，原因存在？《产品经理方法论》一文的作者乔克-布苏蒂尔是科技界炙手可热的产品顾问，他认为，企业最愚蠢的行为，就是往一个根本不存在的市场里砸钱。而在我看来，这些失败产品的背后，往往都有着一群失败的产品经理，他们看到的需求根本不符合人性，是彻头彻尾的伪需求。
商业的本质就是让人性得到释放，做产品同样如此。做产品，归根结底就是研究和满足人性的最根本需求。这种“人性”有时是赤裸裸的，有时是经过掩饰和包装，隐藏在用户行为中。去发现这些本质，我一直觉得是一个出色的产品经理需要不断修炼的能力。
产品经理首先要想明白自己的产品对于用户来说是“可以有”，还是“必顺有”，该产品对准的是用户的强需求还是弱需求。如果是可有可无的弱需求，在未来的产品推广阶段会出现很多问题；如果是无可替代的强需求，也就是解决用户的痛点，成功的概率就会提升很多。痛点对于用户而言，好比“眼中钉、肉中刺”，如果我们能够为用户将“钉”与“刺”拨出来，就能够创造出极佳的用户体验。
一款产品只有在用户最痛的点上突破，才能在最短的时间内获利用户的青睐。有了大量关注，才能从用户的反馈中了解产品的不足，不断提升用户体验，最终取得成功。如果产品经理脱离客户，只是一味地追求界面、颜色的改进，无异于缘木求鱼。所有离开用户需求的用户体验改进都是“耍流氓”。
当下的很多产品经理，言必互联网思维，殊不知他们仅学到了皮毛。为了制造所谓的体验和惊喜，他们会请美女开着豪车专门为用户送一只鸡，却忘记思考用户是否每天都有吃鸡的需求。显然，这不是一个高频率的事件。要知道，再好的体现，也永远没有产品本身重要。
我希望告诫产品经理，没有一款产品能够讨好所有人，切勿在产品设计阶段就试图做一个上到80岁老人下到3岁孩子无人不用的伟大产品。好产品的起步，针对的一定是用户的某个高频痛点，然后在这个点上进行突破。只有拥有了较大的用户基数，你才能不断增加功能、扩大定位，走到更多的用户群里。
许家印和恒大集团为什么选择投资汽车产业，为什么选择投资贾跃亭和他的FF。

	“人们期待看到，这个魔术师的帽子里，还能变出多少只兔子。”

	董明珠表示，“智能装备和手机，必须要做，芯片必须要做。要干就要干成功，掌握自己的命运。”

	工作实践中，对于不法分子控制的金融集团等“恶性肿瘤”，毫不手软，及时实施“外科手术”。

	如今，海外创业的留学生，相当一部分人在“中国经验”和“中国方案”上做文章。

	他，曾是音乐市场“杀伐无数”的锋线“悍将”。有一天，他说：我要在互联网中树自己的旗。

	“它们与传统出公司的差异是什么？差异就是它们是用科技手段把资源效能做到极致。”

	速途网
