Title: 许家印为何入主FF
Date: 2018-07-02
Text:

	张力克
近日，Faraday Future（以下简称FF）对外宣布，经过美国政府近半年的审批后，其总金额为20亿美元的首轮融资于日前获得了美国外国投资审查委员会（CFIUS）的批准，恒大健康将通过Season Smart Limited（香港时颖公司）持有FF公司45%的股权。同时，贾跃亭将担任FF的CEO。
消息传出后，舆论瞬间就被点燃，一方面觉得靴子落地，传闻已久的FF背后投资人终是恒大集团。另一方面，又震惊于许家印和恒大集团为什么选择投资汽车产业，为什么选择投资贾跃亭和他的FF，毕竟投资整车制造业是一项高投入、高风险的行为。
一位地产分析师向《国际金融报》记者表示，许家印有他的考量，恒大需要加快速度转型，寻找新的主营业务。
早在2014年在三亚举行的一场财经论坛上，地产大佬冯仑就曾发出这样的疑问，“我们城镇化已经超过50%了，很多二线城市人均GDP都超过8000美元了，城镇人均住房面积超过30平方米了，人口增长呈倒金字塔模型，三四线城市人口几乎没什么增长。在这种情况下，以住宅快速开发销售为主导的房地产增长模式，以及以地方政府通过不断卖地、扩大城市范围的‘摊大饼’式的城镇化发展模式还能继续吗？”
事实上，在中国经济高速发展20多年后，房地产已经到了行业、产业发展的一个重要转折时期，中国顶尖房地产开发商已经开始寻找新的创收渠道。
在媒体的报道中，李嘉诚、王健林、潘石屹等房地产大佬已经开始远离房地产。而恒大集团本身就是集地产、金融、健康、旅游及体育为一体的世界500强企业集团，其下一步就要将汽车纳入自身版图。
在恒大集团、FF正式公布这项投资协议之前，恒大集团一直在媒体圈封锁其投资FF的相关信息。
恒大为何选择汽车？在业内人士看来，主要有以下三个方面的原因。
首先，汽车符合国家战略需要。发展新能源汽车已经上升到国家战略高度，是全国上下一致需要努力的目标，房地产企业进军实业、进军汽车产业，符合当前国家产业需要。
其次，汽车是“杠杆”。在整个汽车产业链当中，整车制造是核心，也是重心。对业务多元化的投资人来说，除了整车制造以外，还可以继续向下游进军汽车金融、汽车保险、出行业务等。
再次，汽车有着无限可能。随着互联网、智能化等技术的不断演进，新能源汽车将成为智能制造的产品和信息化的承载平台。未来，新能源汽车将和智能交通、智慧城市相结合，共同发展。
既然要进军汽车产业，恒大集团为什么要选择FF？
事实上，在业内看来，FF可能是国内造车新势力当中最接近成功的那一个。在FF首款产品FF91面世的时候，汽车之家创始人李想曾给予高度评价：
首先，FF91是由前宝马设计师Richard Kim带领团队设计而成，把宝马i系列没有实现的理念，都在FF91上得以实现。
其次，FF91作为一辆智能电动车，在设计理念和技术呈现上，已经很明显地领先于传统汽车品牌设计出来的概念车了。
再次，FF91上有很多先进的技术和产品，比如高通最新的车规芯片，车规的激光雷达……
简而言之，FF91是一款能量产，并且处于市场领先地位的车型。反观其他造车新势力，除了蔚来汽车、威马汽车等已发布实车以外，拜腾汽车、小鹏汽车、车和家、奇点汽车等正在测试样车，大多数造车新势力的产品大多还停留在PPT上。
来自FF的资料显示，FF91这款车曾在36个小时内创造了高达64124辆的订单纪录，此前因为资金短缺，FF91一直未能量产。随着恒大的投资，FF在加利福尼亚的工厂已经开始动工。近期，FF已经全面登陆中国，广州南沙工厂已经正式落地并开工建设。

	如今，海外创业的留学生，相当一部分人在“中国经验”和“中国方案”上做文章。

	工作实践中，对于不法分子控制的金融集团等“恶性肿瘤”，毫不手软，及时实施“外科手术”。

	他，曾是音乐市场“杀伐无数”的锋线“悍将”。有一天，他说：我要在互联网中树自己的旗。

	“它们与传统出公司的差异是什么？差异就是它们是用科技手段把资源效能做到极致。”

	作为秉持价值投资理念的投资人，金城发现了什么样的产业真相？

	章骏的创业初衷是：用设计奥运火炬的态度，去设计高品质的牙刷。

	当陈黎第一眼看到白如冰时，她感觉很意外。这个物流公司老板居然没有“大金链子”。

	以我个人从事投资工作20余年的经验观察，相关的创新举措极有可能是深化IPO改革的前奏曲。

	中国企业不能“一窝蜂”地跟着美国科技企业跑，要去解决实体经济中的具体问题。

	比特币并非是至高无上、独一无二、无可替代的神物。

	速途网
