Title: 董明珠:格力造芯片造手机都不是说着玩的
Date: 2018-06-28
Text:

	姚翀
26日，格力电器召开2017年度股东大会。与此前外界所期待与预测的不同，董事长换届并未在此次大会上完成。除此之外，格力电器在此次大会上还披露了最新的产业规划图，并称明年空调或将用上自家芯片。
6月26日下午14时，格力电器在广东省珠海市前山金鸡西路珠海格力电器股份有限公司会议室召开2017年年度股东大会。值得一提的是，备受关注的董事会选举并不在此次议案范围，关于格力电器董事长董明珠是否连任的答案并不会在本次会议上揭晓。
在股东大会上，董明珠首度回应了去年未分红引发的舆论争议，希望大家理解为什么不分红，是为了让格力更加强大。
今年4月25日晚间，格力电器披露2017年年报，公司2017年度营收1482.86亿元，同比增长37%，净利润224.02亿元，同比增长45%，创出历史新高。
此前格力回复深交所关注函时表示，公司计划重点布局智能装备、智能家电、集成电路等产业领域，实现公司持续、稳定、健康发展，正在规划和实施的重点投资项目包括基本处于研究筹划阶段，项目规划涉及面广、预计占用的资金量大、对公司影响深远，尚存在不确定性，目前难以准确测算资金需求和现金流，因此，公司难以确定2017年度现金分红的恰当金额。但考虑投资者诉求，将进行2018年度中期分红，分红金额届时依据公司资金情况确定。
格力电器一再推迟董事长换届，且没有对外公布具体时间，这也意味着，在现阶段，董明珠将一直超期“服役”。
根据格力电器《公司章程》（2017年4月公布）相关规定，公司董事会、监事会以及单独或者合并持有公司3%以上股份的股东，有权提名董事、股东代表监事候选人；董事由股东大会选举或更换，任期三年。董事任期届满，可连选连任。
按照这一章程，公司第一大股东格力集团可以推荐四名格力电器董事候选人，第二大股东有权推荐两名董事席位，另外还有三个独立候选人。由此看来，董明珠是否能够连任很大程度上取决于占比18.36%的大股东珠海格力集团的态度，而目前，格力集团由珠海市国资委百分之百持股。
在格力电器2017年度股东大会召开之前，曾有消息指出，董明珠已获提名。格力电器对此并无表态。
今年一季报数据显示，董明珠在3月底已退出公司前十大股东名单。2017年8月，从格力电器常务副总裁、总工程师职位升任执行总裁的黄辉，在格力电器公布的2017年完整年报中，职务“变回”常务副总裁、总工程师，不过，格力电器后来又发布了更正公告。这些事件一度引起了外界对于格力电器董事长换届的诸多猜测。
不过，随着风云渐息，董明珠连任似乎已成定局。
2017年年报中，格力电器首次提出要发展集成电路。“公司留存资金将用于生产基地建设、智慧工厂升级，以及智能装备、智能家电、集成电路等新产业的技术研发和市场推广。”
董明珠透露，格力造芯片不是说着玩的。最近自己忙于芯片的事情，“我们一个空调要用几个芯片，每年采购40多亿元，接近50亿元，目前为止大部分是进口的，自己已经研发芯片，我们争取明年空调全部用上自己的芯片。”
格力电器在此次大会上还披露了最新的产业规划图，分别为空调、高端装备、生活品类和通信设备公司四个板块，其中物联网、手机、芯片和大数据业务隶属于通信设备公司。
对于格力造手机造芯片，董明珠表示，“智能装备和手机，必须要做，芯片必须要做。要干就要干成功，掌握自己的命运。”
董明珠表示，格力已在芯片领域研究了三年，小有成就，目前格力电器的智能装备和机器人产品已经对外进行销售，可以满足不同层面工业机器人的需求。
值得注意的是，董明珠在会上透露，曾有人提议格力以40亿元收购新飞，但她不同意，因为其认为新飞是没有技术的企业，理念也完全不一样。
而被问及空调产业是否已见天花板，董明珠则表示这一市场空间依旧很大，而市场无限大的原因就是因为创新，格力在不断创新。
不过，尽管话虽如此，格力电器近些年来实际上一直在找新的增长点，格力手机便是其中一个努力。
近日，新一代格力手机，即格力手机三通过了工信部入网许可，这距离格力上一次发布手机产品已经过去了约一年。
对于格力手机，董明珠甚至曾喊出“三年不用换”，“要卖1亿部”的豪言，其野心可见一斑。如今日趋饱和的手机市场来说，要想实现这一目标的难度恐怕比预想的要大得多。
根据赛诺发布的2018年第一季度中国智能手机市场报告显示，国内手机销量中OPPO、vivo、Apple、华为和荣耀位列前五。然而，在这份报告当中，并没有看到有一家家电企业能够上榜，销量数据不甚理想。
有业内人士指出，家电企业做手机难以成功，很重要的原因在于家电企业给公众留下来的印象是技术含量不高，家电企业做手机在公众的品牌认可度上偏低。
而在智能装备上，格力2017年收入为21.26亿元，占比为1.43%，同比增长约1.3个百分点。然而，智能装备业务的毛利率仍较低，且远低于公司整体毛利率。显然，公司的业绩没能受益于智能设备的布局。
2017年，格力电器的空调收入为1234.1亿元，占总营收比重为83.22%，同比增加近2个百分点，空调仍是公司的核心产品。今年，格力电器的营收目标是2000亿。董明珠如果继续连任，格力新的利润“奶牛”在哪？这仍是格力电器迫切需要解决的问题。

	如今，海外创业的留学生，相当一部分人在“中国经验”和“中国方案”上做文章。

	工作实践中，对于不法分子控制的金融集团等“恶性肿瘤”，毫不手软，及时实施“外科手术”。

	他，曾是音乐市场“杀伐无数”的锋线“悍将”。有一天，他说：我要在互联网中树自己的旗。

	“它们与传统出公司的差异是什么？差异就是它们是用科技手段把资源效能做到极致。”

	作为秉持价值投资理念的投资人，金城发现了什么样的产业真相？

	章骏的创业初衷是：用设计奥运火炬的态度，去设计高品质的牙刷。

	当陈黎第一眼看到白如冰时，她感觉很意外。这个物流公司老板居然没有“大金链子”。

	以我个人从事投资工作20余年的经验观察，相关的创新举措极有可能是深化IPO改革的前奏曲。

	中国企业不能“一窝蜂”地跟着美国科技企业跑，要去解决实体经济中的具体问题。

	比特币并非是至高无上、独一无二、无可替代的神物。

	速途网
