Title: 区块链“大号”集中被封或许只是开始，无眠之夜早有前兆
Date: 2018-08-23
Text:

黄盛 马志强 陈键
对于区块链“自媒体”人来说，8月21日注定是一个难以入眠的夜晚。
当晚，金色财经、火币资讯、大炮评级、币世界、TokenClub、深链财经、每日币读等红极一时的涉币区块链微信公众号，一句“违反《即时通讯工具公众信息服务发展管理暂行规定》已被责令屏蔽所有内容”，取代了原有的信息内容。
消息传开，立刻引起了不少区块链从业者的关注。腾讯回应：“部分公众号涉嫌发布ICO和虚拟货币交易炒作信息，违反《即时通讯工具公众信息服务发展管理暂行规定》，已被责令屏蔽所有内容，账号被永久封停。”
在一些业内人士看来，此次对涉币公众号的“封杀”，看似突然，其实并非毫无征兆。随着央行对ICO的定性以及下一阶段互联网金融风险专项整治工作的推进，监管步步趋紧。区块链网络信息服务平台必然要适应监管规则，加强自律，严控自我行为。火热一时的区块链“自媒体”，或将在强监管时代迎来洗牌。
人民创投了解到，《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》为国家互联网信息办公室2014年8月7日发布实施。《规定》提到，即时通信工具服务使用者从事公众信息服务活动，应当遵守相关法律法规。对违反协议约定的即时通信工具服务使用者，即时通信工具服务提供者应当视情节采取警示、限制发布、暂停更新直至关闭账号等措施，并保存有关记录，履行向有关主管部门报告义务。
此次集中被封的微信公众号，大多靠采、发区块链信息服务在业内“闻名”。其中，金色财经宣称，它是集行业新闻、资讯、行情、数据等一体的一站式区块链产业服务平台；火币资讯自我设定为区块链全行业信息资讯平台，提供独家行业分析、前沿资讯、原创文章等业内信息。
在中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军看来，微信平台引用《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，说明监管层已对ICO、区块链网络信息服务制定了规则，此后，如有微信公众号违反规则，发布ICO项目内容，炒作“数字货币”交易信息，监管层不会“无动于衷”，必然会采取相应措施。
其实，“数字货币”及ICO项目，一直都处在监管范围内。去年9月4日，中国人民银行、中央网信办等七部门联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》。《公告》指出，代币发行融资（ICO）是指融资主体通过代币的违规发售、流通，向投资者筹集比特币、以太币等所谓“虚拟货币”，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券，非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。有关部门将密切监测有关动态，加强与司法部门和地方政府的工作协同，按照现行工作机制，严格执法，坚决治理市场乱象。发现涉嫌犯罪问题，将移送司法机关。
今年7月9日，中国人民银行发布消息称，人民银行召开了下一阶段互联网金融风险专项整治工作部署会议，会议强调要坚决打赢互联网金融风险专项整治的攻坚战，争取1年至2年内完成专项整治，建立互联网金融风险防范的长效机制。文稿提及，在化解存量风险的同时，监管部门果断出手打击新冒头的违规业务，新领域乱象得以及时管控。目前国内88家虚拟货币交易平台和85家代币融资平台全部实现无风险退出，在国际上引领了虚拟货币监管取向。
赵锡军认为，我国针对“数字货币”买卖，“交易所”设立与ICO募资行为已经有了清晰的监管。
2012年问世的微信公众平台，在6年的发展时光里，孵化出超过2000万大大小小的公众号，丰富了移动互联网时代的信息生产、传播服务生态，但在发展过程中也出现了一些难以忽视的问题。
伴随着区块链的火热，以区块链信息为内容基础的微信公众号越来越多，区块链信息的网络传播正经历着野蛮生长阶段。众多公号中，不乏聚焦技术本身，向社会大众普及区块链基础知识，传递行业最近动态，为技术赋能实体经济加码的信息服务平台，但与此同时，也出现一些为“币圈”、“数字货币”炒作站台，甚至与海外ICO项目发行方进行利益勾连，充当“割韭菜”帮凶的投机者。
涉币公众号昨晚集中被封，让行业人士再次对涉币区块链网络信息服务平台的发展现状进行审视。
中国银行法学研究会理事肖飒在接受人民创投采访时分析，有些项目方本身就是“自媒体”背后的老板或股东，刻意影响某币走势，诱使用户购买某币，协助“币值管理”，这些行为显然是违法行为。就具体法律责任而言，“自媒体”的责任依附于背后的项目方，如果项目方涉嫌诈骗，则作为“帮助方”可能构成共犯；如果项目方构成民事欺诈，“自媒体”可能会成为共同被告。
赵锡军认为，区块链网络信息服务平台需要明确自已的法律责任，不能逾规，不能发布不实信息内容，这是最基本的自律。“要在符合规则的前提下，正面推动区块链行业的健康发展。”
中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，如今的微信公众号等网络平台已不再单纯起着信息发布的作用，其外延的丰富性、广阔性给互联网时代的传播生态带来了改变，在推出《即时通讯工具公众信息服务发展管理暂行规定》基础之上，监管层或将针对公号平台制定更加详实、具体的管理细则。
在朱巍看来，对微信公众号平台而言，其承担着社会、法律、道德责任，应以监管红线为基础，结合新技术、新制度继续加强对发布内容的审核与管理；对于内容发布者而言，应该明确了解监管层的要求，守好法律底线，强化自律行为。
有业内人士对人民创投表示，对于当下五花八门的区块链“自媒体”来说，涉币公号集中被封是给行业打上了一剂清凉针，或将为乱象不断的行业带来洗牌机会，合规行业信息服务平台并不会受到太大影响，反而会迎来全新的发展契机。

	微信

	微博
