Title: 2018媒体融合发展论坛舆情与大数据分论坛在深圳举行
Date: 2018-09-09
Text:

中央网信办移动局局长方楠、公安部宣传局局长战俊、国务院国资委新闻中心主任毛一翔、中国科学院上海生命科学研究院党委书记蔡澎、湖北省委宣传部常务副部长张海明、广东广播电视台总编辑郑广宁、招商局集团办公厅主任钱益兵等中央和地方宣传、网信部门的负责人，媒体代表、企业人士、知名专家学者等近400名嘉宾出席论坛，围绕“数据驱动‘后舆情时代’”主题，通过致辞、主旨演讲、成果发布、圆桌对话等形式，分享大数据技术在新时代舆情服务、社会治理中的新思路和新应用。
图为中国互联网发展基金会理事长马利致辞（肖翊 摄）
图为人民日报社研究部主任崔士鑫致辞（肖翊 摄）
人民日报社研究部主任崔士鑫指出，通过舆情监测和分析来对国家整体舆情进行正确引导，是推动实现国家治理体系和治理能力现代化目标的重要途径之一。舆情监测、研究和服务研究为传统媒体的转型和发展提供了新的机遇，发挥传统媒体自身优势，为政府治理提供舆情工作的决策参考，为社会进步推动助力是传统媒体的重要责任。舆情工作同新闻舆论工作一样，同样需要坚持守正创新，坚持效果导向，坚持推动时代发展为己任的精神。
贵州省委宣传部部务会成员、省委网信办专职副主任刘冲在演讲中表示，贵州在发展大数据战略行动中始终强化大数据与社会治理的融合。最高人民法院新闻局专职副书记胡夏冰发言称，最高人民法院积极运用舆情和大数据促进舆论与司法的良性互动，有效提升了司法公信。中国民生银行网络金融部副总经理兼直销银行事业部副总裁罗勇表示，民生银行将持续借助前沿科技，助推金融科技的持续创新和普惠金融的快速发展。厦门大学新闻传播学院教授邹振东在演讲中表示，舆论学急需”两学”，一是科学，二是哲学。搞清楚舆论世界与现实世界不同的逻辑，对如何更好地在舆论世界里生存与发展具有指导意义。
图为人民数据管理（中卫市）有限公司成功揭牌（肖翊 摄）
图为2018媒体融合发展论坛舆情与大数据分论坛现场（肖翊 摄）
微信

	微博
