Title: 石嘴山：“煤城”逆境突围之路
Date: 2018-09-14
Text:

宁夏最北端贺兰山与黄河交汇处“山石突出如嘴”的地方，便是石嘴山市。它是国家“一五”时期布局的十大煤炭工业基地之一，被称为宁夏工业的“摇篮”，涉煤产业比重曾高达90％。随着煤炭资源日益枯竭，同全国许多资源型城市一样，石嘴山一度面临“资源竭而城市衰”的“资源诅咒”困境。
逆境求变，转型创新才能有出路。石嘴山市以新发展理念为引领，负重起跳，通过创新驱动破解资源型城市“转身之困”，把产业转型与结构调整作为主攻方向，逐步告别煤炭工业“一柱擎天”的产业格局，走出一条独具特色的资源枯竭型城市转型之路。
破倚重倚能困局
走重科兴创新路
作为典型的资源型老工业城市，石嘴山倚重倚能的产业结构与高质量发展要求之间的矛盾十分突出。石嘴山市市长李郁华表示，实现经济高质量发展，对石嘴山而言，关键是实现“两个转变”，即推动由全区工业的摇篮向科技创新的摇篮转变，由工矿时代向生态时代转变。
在新旧动能转换中，石嘴山人吃过一些苦头，更尝到不少甜头。
位于大武口区的宁夏维尔铸造有限公司，曾是一家煤机铸件生产商，随着煤机铸件销售额逐年下降，市场日益萎缩。“公司把年销售收入的8％用于研发，用创新突破路径依赖，在多个领域取得突破。”公司董事长王小宁说，今年5月，由维尔铸造参与研发的“中国标准高速动车组铝合金枕梁”通过检测，打破了我国高速动车组枕梁关键技术被国外垄断的局面。同时，企业研发的工业机器人精密部件等新品，则收到国外同行业巨头的订单。
创新是引领发展的原动力，企业是转型升级的主阵地。为倒逼企业转型，石嘴山市设置企业亩产效益综合评价体系，构建以亩均税收贡献率、单位能耗工业总产值等为指标的企业亩产效益综合评价体系，通过综合排名对企业在政策享受、用地、用电、信贷等资源要素配置上实施差别化措施。
一批传统企业通过创新实现“名利”双收。位于惠农区的日盛高新产业股份有限公司，曾因污染环境被媒体曝光。近两年来，企业通过技术攻关，将生产过程中产生的废水废气进行回收，形成循环产业链后，产生的纯碱等副产品年产值达6亿元。公司副总经理徐健说，通过创新突围，企业实现了脱胎换骨。
“互联网＋”成为石嘴山谋求转型的路径之一。以软件开发和电子信息技术为培育方向的青年电子商务创业孵化园，累计孵化120个创新项目；网络经济产业园入驻企业25家，全市电子商务交易额突破20亿元；以科技金融等为代表的数字经济使服务业增加值增长9.2％。新经济、新业态，如雨后春笋般在当地成长，形成了以新材料、装备制造、生物制药、现代纺织等为主导的多元化工业体系。2017年，石嘴山被列为全国首批老工业城市和资源型城市产业转型升级示范区。
几组最新数据令人振奋：今年上半年，石嘴山市经济同比增长8.4％，居宁夏各地市首位；科技对经济增长的贡献率达到51％；单位工业增加值能耗下降9.3％，降幅为宁夏最高；尤其是非煤产业占全市工业比重已超过60％。
石嘴山市委书记彭友东认为，这组数字说明，这座城市在转型和结构调整方面取得了标志性突破，意味着“一煤独大”的局面已经结束，也预示着因煤而生、因煤而兴、因煤而衰的“规律”将被打破。
强力攻坚补短板
踏石留印强弱项
“黑”和“灰”，曾是石嘴山市的主色调，这座城市也因此上过全国污染城市“黑榜”。惨痛的现实让石嘴山人警醒：“保护生态环境，就是保护生产力”。
新发展理念是指挥棒、红绿灯。近年来，石嘴山市强力推进贺兰山生态环境综合治理、沙湖—星海湖水环境治理等生态治理工程、贺兰山石嘴山段的所有工矿企业全部关闭退出……
从重拳治污到植树护绿，城市有了看得见的变化。截至目前，石嘴山市建成区绿化覆盖率达41.7％，人均公共绿地面积24.1平方米，成功创建国家森林城市、国家园林城市。
“与周边城市相比，我们的优势和竞争力不是资源而是生态，前者是不可持续的，而后者绝对是可持续的。生态转型的目的是为了制造投资洼地，带动产业转型，而产业转型的最终目的是改善民生。”一位市领导向记者这样阐述着生态、产业、民生三者之间的辩证关系。
占地200余亩的汇泽公园，是不少居民饭后休闲的好去处。这座公园得以建成，体现着政府的民生担当：如果用于房地产开发，能给财政带来过亿元的收益，但市区两级政府投资数千万元将其改造成公园，供市民休闲健身。
以生态转型为突破、产业转型为重点、民生转型为根本，将产业转型升级、棚户区改造和产业功能区优化等有机结合，石嘴山市实现了由“黑色”向“绿色”的嬗变。李郁华介绍说，近年来，当地坚持每年投入全市财政收入的70％以上发展民生事业，仅在棚户区改造方面，截至目前已累计投入100多亿元，20万群众通过棚改敲开幸福之门。
自我革新破束缚
奋力转型谱新篇
事在人为，关键在人。要在转型发展中突破困局、打破僵局、开创新局，考验的是干部敢于担当、勇于任事的魄力。
资源枯竭、结构单一、效能低下曾是石嘴山转型的三大“拦路虎”，因此，转型中政府部门的自我革新成为必然。
“转型中会出现许多意想不到的问题和困难，能否通过新旧动能转换，实现浴火重生，党员干部是否保持永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态极为关键。”大武口区青山公园管理所所长韩小英如是说。
“办理临时摊位审批，以前要跑两天，现在不见面不跑腿，通过电话或上网，填写相关信息后，一小时左右即可办结。”大武口区政务服务中心副主任戴克和说，运用信息化手段推进政务公开，加快推进电子政务，构建全流程一体化在线服务平台，能更好破解百姓办事难、办事慢、办事繁等问题，激活区域经济新活力。
在大武口区，群众通过政务服务网上办事大厅或“掌上政务”手机APP，可以办理近八成的政务服务事项。总投资45亿元的杉杉锂电池项目建设之初，当地政府专门成立了项目推进微信群，确保建设中的问题都能尽快得到解决。
“企业有任何困难，只要依规合法，当地干部全力以赴，竭尽所能。”宁夏苏宁新能源设备有限公司总经理王明浩说，干部解决问题的能力与效率，对处于激烈市场竞争中的企业至关重要。
去年底，石嘴山市成功创建全国文明城市，这既是对城市品质、市民素质的褒奖，也是对老工业基地转型成果的肯定。如今，在贺兰山下、黄河之畔的石嘴山市穿行，几乎每一处都能感受到老工业基地谋改革、通梗阻、破束缚的强劲脉搏，都可以聆听到资源型城市转型的铿锵足音，这脉搏和足音，让人有理由对这座资源型城市更加美好的明天充满期待。(记者 孙波 何晨阳)
微信

	微博
