Title: 汉藏双语移动应用程序征集评选在京启动
Date: 2018-07-17
Text:

7月17日下午，由国家互联网信息办公室移动网络管理局、四川网信办、西藏网信办指导，中国网络社会组织联合会主办，四川宓禾文化传播有限公司承办的汉藏双语移动应用程序征集评选活动在人民日报社新媒体大厦一号演播厅正式启动。
本次评选活动旨在进一步落实党中央国务院有关网络扶贫工作决策部署，消除少数民族群众使用移动终端和信息服务的语言障碍。国家互联网信息办公室移动网络管理局局长方楠、中国网络社会组织联合会秘书长赵晖出席并致辞。
图为国家互联网信息办公室移动网络管理局局长方楠
方楠在致辞中表示，为深入推进网络扶贫，推动网络扶贫工作再上新台阶，再创新水平，我们要加快构建健康的藏语应用生态，为藏区群众提供新闻资讯、网络社交、音视频分享、网络购物、教育咨询等丰富的互联网信息服务，帮助藏族人民紧跟新时代，将网络扶贫要求落到实处。
图为中国网络社会组织联合会秘书长赵晖
赵晖在致辞中指出，此次征集评选活动以“网络扶贫”为切入点，目标是为西藏和四省藏区群众发掘一批优秀的汉藏双语应用程序，便捷群众生活，支撑涉藏扶贫工作，实现既扶贫又扶智，共同推动西藏和四省藏区深度贫困地区的扶贫工作取得实效。
据赵晖介绍，本次评选活动以“让应用助推美好生活”为主题，鼓励相关企业、社会组织和个人，挖掘藏区群众在电商、教育、旅游、生活、通讯、娱乐等多个领域的需求，开发出满足不同年龄段用户需求，让藏区群众爱不释手，能充分享受移动美好生活的程序。
图为与会领导共同启动汉藏双语移动应用程序征集评选活动
启动仪式上，中国电信天翼空间商务总监李旦作为评审团专家代表发言，讲解此次活动评选细则。四川宓禾文化传播有限公司副总经理、“高原红”汉藏双语应用市场负责人王琪，科大讯飞藏语智能语音产品负责人杨理，美隆汉藏双语电商平台创始人扎西森格分别做主旨发言。
据了解，汉藏双语移动应用程序征集评选活动自2017年第一届举办以来，获得了政府部门、新闻媒体、应用程序市场行业以及高校师生的广泛关注和大力支持，社会影响力与日俱增，部分获奖作品已投入使用，成为藏区群众喜欢用、用得上的APP。本届评选以传播藏区文化、加强汉藏交流为核心，致力于征集更多以实用为重点、业态应用为导向的汉藏双语移动应用程序作品。
启动仪式上，汉藏双语移动应用程序征集评选活动报名通道正式开启。网民可通过评选活动官网注册报名，并了解更多活动细节。
官方网站：
微信

	微博

	交警用扫帚举电线

	竹升面的匠心

	重庆各地洪峰过境

	风雨中的人民警察
