Title: 中俄经贸关系翻开新篇章
Date: 2018-09-13
Text:

本报记者  王俊岭
9月11日，中国国家主席习近平抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克，应俄总统普京邀请，出席第四届东方经济论坛。
在今年的东方经济论坛上，跨境电商、双向投资、“一带一路”建设、地区经济合作等话题成为与会人士关注的焦点。大家普遍认为，中国国家元首首次出席俄罗斯主办的东方经济论坛，标志着中俄经贸关系站上了新的历史台阶，翻开了崭新篇章。
■ 跨境贸易涌现商机
在本届东方经济论坛上，如何进一步挖掘中俄消费者需求潜力，扩大跨境贸易，成为企业界十分关心的话题。
eBay公司俄罗斯与新兴欧洲市场总经理伊利亚·克雷托夫表示，从全球人均消费变化趋势来看，世界对俄罗斯产品兴趣越来越大，使得俄在零售出口方面具有很大潜力。这其中，中俄跨境贸易尤为重要，双方应努力利用电子商务来促进贸易增长。
在中国国际电子商务中心主任朱小良看来，一方面，信息技术的发展为中小企业全球化提供了广阔空间；另一方面，中国在电子商务领域发展迅速且十分成熟，因此，中方可以利用电子商务领域的优势及海外华侨华人的纽带作用，帮助俄罗斯中小企业更好地发展跨境电商、开拓国际市场、实现互利共赢。
俄罗斯邮政公司总经理尼古拉·波德古佐夫对本报记者说：“俄罗斯横跨欧亚大陆，具有很好的地理位置优势。随着‘一带一路’建设不断深入，商品与货物往返欧亚会更加便捷。未来，希望中国供应商能够更多地使用我们的物流体系。”
■ “一带一路”备受关注
贸易之外，“一带一路”为中俄之间更长远的互利共赢提供了努力的方向和框架。在本届东方经济论坛上，中俄各界人士纷纷为共建“一带一路”出谋划策。
“我们注意到，在中东欧国家，‘一带一路’建设带动的交通基础设施投资，对改善当地经济发展十分有利。就中俄而言，未来双方在北极地带共建‘冰上丝绸之路’方面有着独特的合作前景。中俄双方可以通过优势互补打通北极航道，从而使得欧亚之间的海运距离更短。”俄罗斯远东联邦大学教授弗拉基米尔·别切里查对记者表示。
博鳌亚洲论坛副理事长周小川指出，未来政府需要做好三方面工作：一是有效加强金融机构之间的合作，吸引社会资金参与“一带一路”建设；二是推动“一带一路”建设更多地使用项目所在国的货币进行直接融资和结算；三是注重项目建成后的合理定价和管理效率，减少不必要的成本，提升项目回报率。
俄罗斯工业家和企业家联合会主席亚历山大·绍欣认为，“一带一路”建设具有很大潜力，俄罗斯应该注重其对于拓展中国国内市场、推动地区经济发展的意义。
■ 地区合作再上台阶
值得注意的是，出席本届东方经济论坛并参加中俄地方领导人对话活动的中国各地代表团阵容空前豪华、规格历年最高。从地域分布来看，不仅有与俄罗斯直接接壤的东北地区，还有浙江、江苏、广东等东南部沿海地区。
出席论坛的中俄各地方负责人纷纷抛出有力举措，以期加深彼此之间的经贸关系。例如，中国吉林省提出，将努力推动一汽、吉林森工等企业的一批优质大项目在俄罗斯落地实施；俄罗斯伊尔库茨克州打算利用与中国合作经验丰富这一传统优势，在环境保护、贝加尔湖旅游开发、工业品贸易等领域进一步与中国加强双向投资合作；中国江苏省提出，未来要主动发挥作为“一带一路”交汇点的作用，扩大向东开放、引领向西开放，为中俄经贸往来创造更多机会；俄罗斯阿穆尔州宣布，将充分利用口岸优势为中俄民间经贸往来提供通关便利……
“习近平主席出席东方经济论坛，对中俄双方经贸合作特别是俄罗斯远东地区的发展来说是巨大利好。中国有资金、有技术、有经验，我相信俄罗斯远东地区会有很多人喜欢和中国做生意。不过，中国在投资俄罗斯远东地区时也应该做好充分准备，解决好法律适应、文化沟通、社会心理等差异问题，尤其要重视投资和生产的本地化，尽可能为当地人提供更多就业机会。”俄罗斯乌格拉发展基金会总经理罗曼·吉克尔对本报记者说。
（本报符拉迪沃斯托克9月11日电）
微信

	微博
