Title: 东方经济论坛的四大看点
Date: 2018-09-10
Text:

■ 欧  诣
东方日出照，远东秋意好。
9月11日至13日，第四届东方经济论坛将在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克举行。与往年相比，今年的东方经济论坛格外引人注目。应俄罗斯总统普京邀请，中国国家主席习近平将出席论坛，这将是中国国家元首首次出席东方经济论坛。
从首届论坛开始，中方就未曾缺席这一远东合作的盛会，分别派高级别代表团出席了前三届论坛，与各方共襄盛举，同商合作。今年习近平主席亲自出席东方经济论坛，更让我们的目光聚焦本届论坛，对论坛取得丰硕成果有了更多展望和期待：
一看远东地区新发展。远东联邦区是俄罗斯面积最大的联邦区，占全俄总面积的36.1%。近年来，俄罗斯政府对远东地区重视程度不断提升，将远东开发视为国家发展的优先方向，组建远东发展部等机构，从国家层面保障远东地区发展。在远东地区建立18个跨越式发展区，建立符拉迪沃斯托克自由港，实行便捷的海关制度及电子签证制度，出台一系列优惠政策，吸引企业投资入驻。普京总统亲自倡议举办东方经济论坛，吸引各方参与远东开发。在俄政府的大力支持下，近年来远东地区经济向好发展，成为俄投资增长最快的地区。
二看中俄关系新成果。今年以来的中俄关系可圈可点。两国元首继续保持密切交往，普京总统6月对中国进行新任期内首次国事访问，习近平主席向普京总统授予中国首枚“友谊勋章”，两国元首共乘高铁、观看冰球赛等交往佳话为人津津乐道。7月金砖国家领导人会晤期间，习近平主席同普京总统举行年内第二次会晤，继续深入交流。习近平主席应邀出席东方经济论坛，将同普京总统举行年内第三次会晤。这次在俄本土举行的会晤必将为两国元首深入交流提供更加便利的条件和良好氛围，推动中俄关系更上层楼，取得新成果。
三看“东北－远东”合作新气象。远东地区与中国东北地区毗邻，双方合作占据天时、地利、人和的优势，成为中俄两国地方合作的“排头兵”。经过多年发展，中方已成为俄远东地区最大合作伙伴和外资来源国，中方参与远东跨越式发展区和自由港项目几十个，远东地区一半以上的投资项目由中方实施。
“邻居好，赛金宝”。
远东这一“老邻居”的发展振兴对中国东北来说也是一大利好，目前双方在互联互通、金融、农业、能源等领域的诸多合作项目已全面铺开，合作成果丰硕，有力促进了东北地区经济发展和对外合作，也将进一步深化两国地方合作，助力中俄全面战略协作伙伴关系高水平发展。
四看区域合作新机遇。俄罗斯远东地区是东北亚地区的组成部分。近年来，中国、韩国、日本、蒙古国等地区国家均积极参与俄远东地区发展建设。今年的东方经济论坛，上述国家领导人将齐聚远东，共谋合作。东北亚地区国家相互毗邻，资源丰富，经济结构互补性强，市场广阔，合作潜力巨大。东方经济论坛举办三届以来，已经形成“俄方搭台、东北亚国家唱戏”的良好局面。在中方“一带一路”建设与欧亚经济联盟对接的良好示范下，各方对接发展战略的意愿进一步增强，韩国的“新北方政策”、蒙古国的“发展之路”等都可以在本地区更加积极地开展对接合作，为推动开放型世界经济作出更大贡献，也为地区发展增添更多新动能。
千帆竞渡，舳舻相继，邻邦诸客良港聚，远东合作蓄发力。
让我们期待第四届东方经济论坛的盛大召开，期待中俄关系和区域合作在金秋时节收获累累硕果。
（作者为国际问题观察员）

	微信

	微博
