Title: 韩朝联络办公室正式揭牌成立 韩朝沟通迎来新转机
Date: 2018-09-14
Text:

赵明均在致辞中表示，韩朝自此可以365天24小时讨论韩朝关系等相关事宜，联办为韩朝沟通带来新转机，它承载着《板门店宣言》和全民族的共同期盼，为韩朝关系开启全新的历史篇章，是韩朝共建和平的象征。立足和平新时代，韩朝联办将成为韩朝直接沟通的窗口，是民族共同繁荣的摇篮。
李善权在致辞中表示，联办是在全民族辛勤灌溉下结成的硕果，我们有必要加快落实关乎民族前途的《板门店宣言》，能在朝韩首脑在平壤举行历史性会谈之前启动联办具有深远意义。
致辞后，赵明均和李善权等人为联办揭牌，随后前往三楼会场讨论联办运营问题并签署交换了《关于联办结构及运营的协议书》。双方还计划每周召开一次主任例会。
韩朝联办是一栋四层楼建筑，二楼和四楼分别供韩方和朝方使用。双方将在此就韩朝铁路及公路对接、现代化和山林合作等落实《板门店宣言》的具体方案进行讨论，今后还将配合无核化进程讨论韩朝经济合作等问题。
韩国政府方面表示，将视今后韩朝关系进展，继续将联办扩大发展为在平壤和首尔互设的常驻代表处。
微信

	微博
