Title: 商务部报告称：今年中国外贸有望进一步巩固稳中向好态势
Date: 2018-05-08
Text:

据商务部网站消息，5月4日，商务部综合司和国际贸易经济合作研究院联合发布《中国对外贸易形势报告（2018年春季）》（以下简称《报告》）。报告回顾了2017年及2018年一季度中国外贸运行情况。2017年，中国外贸发展取得显著成绩，进出口增长超出预期，贸易结构进一步优化，质量效益继续提升，动力转换不断加快。2018年一季度，中国外贸保持较快增长，结构继续优化。
报告认为，中国外贸既存在新的发展机遇，也面临困难和挑战。世界经济有望保持复苏势头，国际市场需求总体继续增长，但贸易保护主义加剧威胁全球贸易增长。中国经济稳中有进、稳中向好态势进一步巩固，随着供给侧结构性改革不断深化，中国外贸发展的内生动力不断增强，但也面临成本上升等问题。综合考虑，2018年中国外贸发展稳中向好势头有望进一步巩固。
报告指出，中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，要坚持新发展理念，落实高质量发展要求，深化外贸领域供给侧结构性改革，扎实推进“五个优化”和“三项建设”，积极培育贸易新业态新模式，促进加工贸易创新发展，办好首届中国国际进口博览会，促进进出口平衡发展，加快推进贸易强国建设。
微信

	微博
