Title: “百花园”中花正开——“一带一路”海外工程项目巡礼
Date: 2018-05-14
Text:

今年是“一带一路”国际合作高峰论坛举办一周年。
2017年5月，论坛在北京的成功举办标志着共建“一带一路”倡议已经进入从理念到行动、从规划到实施的新阶段。 “一带一路”倡议提出五年来，中国企业陆续走向海外，拓展国际市场，主持或承建了一大批基础设施项目。肯尼亚蒙内铁路、希腊比雷埃夫斯港、中巴经济走廊“两大”公路……这些项目都已有序推进或投入运营。
如今，在“一带一路”沿线的“百花园”中，大批铁路、公路、港口、大桥和工业园区等基础设施项目都已破土动工，它们用中国智慧浇灌，绽放出鲜艳的花朵，焕发出勃勃生机，为改善沿线国家基础设施条件、带动当地经济社会发展发挥了积极作用。
这是2017年7月6日俯拍的马尔代夫中马友谊大桥建设现场。中马友谊大桥于2016年初正式动工，是中马共建“一带一路”的重要合作项目。作为马尔代夫有史以来第一座大桥，同时也是印度洋上第一座跨海大桥，中马友谊大桥连通马尔代夫首都马累和机场岛，由桥梁、填海路堤及道路等组成，使用寿命100年。新华社发
30
!
