Title: 小剧场戏曲：继承是本创新是魂
Date: 2018-08-14
Text:

张景华
原标题：小剧场戏曲：继承是本创新是魂
北京京剧院演出的小剧场戏曲京剧《惜·娇》 资料图片
中国小剧场戏曲源于20世纪80年代初的小品热潮。2000年以后，北京京剧院的《马前泼水》《浮生六记》《惜·娇》《昭王渡》等小剧场京剧系列，直接推动了小剧场戏曲的发展。
什么是小剧场戏曲呢？
作为北京京剧院小剧场戏曲的专业编导，李卓群用四个字来概括——“小、深、精、广”，即小舞台、深内容、精表演、广观众。她认为，小剧场跟大舞台的区别就是观众很投入。小剧场观众与演员之间只有一步之遥，近在咫尺的表演，是演员与观众面对面、眼对眼甚至心对心的一种交流互动。这种独特的表现方式，正是小剧场艺术所特有的气质，也是其最精彩最吸引人之处。演员一抬手一投足一个眼神，观众都看得清清楚楚。演员从始至终不能游离于戏里和人物之外，这也要求演员要有很深厚的艺术功底和表演功力。
“小剧场锻炼的不仅是演员，编剧、导演、作曲和服装化装道具同样能得到锻炼。”李卓群认为，“小剧场戏曲最吸引人的地方就是创新，实验性、先锋性是小剧场的核心特质，能给戏曲发展提供更多的探索空间。”
戏曲评论人封杰认为，小剧场戏曲归根到底看的还是戏曲，一定要唱出诗的感觉，要演出戏的味道，要表现出文化的意蕴。作为一种新兴的、需要通过大量实践去探索的戏剧表演模式，小剧场戏曲只有创新，才能让观众尤其是年轻观众产生共鸣，从而激发创作者的热情，实现优秀传统文化在新时代的传承发展。
但是，纵观近年来小剧场戏曲的创作发展之路，并不尽如人意。原因有很多，但最重要的是不能丢掉传统戏曲的“核”。
北京戏剧家协会副主席杨乾武指出，戏曲是注重传统、注重程式的艺术，改变起来较为困难。有的剧目在表现形式、结构上创新了，但是传统戏的内涵却抽空了，传统的生活方式、人生经验、伦理道德都没有了，这样的创新走不远。他表示，相对于小剧场话剧，小剧场戏曲创作难度更大，现有机制导致创作者创作戏曲的动力不足。
如何促进小剧场戏曲的良性发展？杨乾武认为，大浪淘沙，只有通过市场的竞争才能创作出好剧目。有了演出市场编剧才会写，导演才会导，演员才会演。如果没有演出市场，小剧场戏曲作为文化的形态很难持久。目前北京小剧场戏曲正在往好的方向发展，戏曲的手段在拓展，戏曲的观念在更新，在传承传统的过程中寻找突破口。
“小剧场戏曲其实是传承与创新相融合的艺术。传承不好的时候，创新也会出现问题，创作不力，传承必然受到阻碍。”中国艺术研究院戏曲研究所所长王馗认为，对于有艺术理想的艺术家来说，小剧场戏曲是一项极具挑战性的工作。如何在传承与创新中找出一条能契合戏曲的路子，是一个艰难的探索过程。戏曲艺术的探索必须要有力度，形式感和艺术的表现手段要合乎戏曲的艺术规则，但也要符合小剧场的概念，特别是灵活的剧场结构，互动的剧场观演关系，为小剧场戏曲的发展提供了更多的可能。
一部成功的小剧场戏曲，什么最重要？
评论家解玺璋近年来在观看剧目、审读剧本时发现，很多剧目涉及不同时代的同一题材，创编的戏曲故事目的性太强，唱词也好，叙事也好，只是简单的说教，缺少了趣味性，观众看得索然无味。他认为：“故事并不等于戏。有些戏矛盾冲突很激烈，但总觉得很乏味。一些改编剧目对原作研究不足，缺乏对历史的尊重。”同时他也提醒创作者，小剧场戏曲也要考虑行当的搭配，生旦净丑，必要的戏曲元素不能缺少，要合理搭配唱腔的设计，做到丰富多样，才能吸引观众走进剧场。
北京京剧院导演白爱莲也表示，戏曲和中国传统文化最重要的是两个字“情趣”。意境的表达都是在情趣的基础之上才能做到的，很多小剧场创作在情趣方面做得不够。原因很多，如戏曲的门槛很高，没有好的演员就难以实现；创新不够，即便是从传统戏改编过来也要具有原创性，但有些小剧场戏曲变成了传统折子戏的整理改编。
讲故事情节，讲戏剧冲突，讲人物关系是小剧场艺术创作的一个重要方向，但小剧场独特的演剧样式和理念又不局限于此。封杰认为，小剧场戏曲不是戏曲小戏，不是把大戏演成小戏，或者折子戏就叫小剧场戏曲。小剧场戏曲是在先锋戏剧、实验戏剧等的影响下生发的一种演艺形式，其本质就是继承、探索、实验、创新。继承是本，创新是魂。应该鼓励传统戏曲院团积极创新，创作出与当代社会审美观、价值观更加契合的小剧场戏曲作品，吸引观众品味传统文化的新魅力。
近年来，随着小剧场戏曲在探索中不断发展，其影响力也在不断扩大，吸引了不少知名导演、剧作家、演员参与剧目的创作和表演。作为“传统京剧的时尚演绎者”，余派老生王佩瑜在小剧场京剧领域的探索也是步履不停。她在京昆合演剧目《春水渡》中饰演法海一角，在京剧《十两金》中担任制作人。戏曲“名角儿”的参与吸引了更多观众走进剧场看戏，也带动了整个戏曲行业的良性发展。
但是由于戏曲创新难度比较大，市场培育不够，有些小剧场戏曲的实践依旧固守了传统，而忽略了时代气质。王馗非常理解今天的创作者：“对戏曲来说，兼顾传承经典与创新是很难的。”他希望小剧场戏曲不要变成传统折子戏的改编，而是要融入时代元素，将青春元素融入传统戏曲中，在传承创新中摸索出一条正确的发展道路。
由于小剧场戏曲的先锋和实验性，为青年戏曲人才开辟了一方新天地，吸引了大量中青年戏剧人才投身到小剧场戏曲的创作演出中，通过小剧场的历练，培养艺术感知力、提高创新力。李卓群在创作出《惜·娇》《碾玉观音》《春日宴》等优秀剧目后，已经成长为当代小剧场京剧的中坚力量。
市场调研数据显示，小剧场戏曲最主流的观众群体为30岁左右的青年人。从剧本创作到舞台形式，小剧场戏曲都更具现代都市气息，让年轻观众感受到戏曲也可以活泼轻松精致。北京联合大学副教授、导演罗琦表示，随着传统戏曲影响力日渐衰微，小剧场戏曲可以吸引青年观众到剧场里来，为戏曲艺术在当代的传承和发展找到一条出路。
微信

	微博
