Title: 《对话·寓言2047》让观众思考未来
Date: 2018-08-14
Text:

张艺谋舞台剧作品“2047”剧照
有人称“震撼”，有人称“高冷”，还有人连称“想不到”。10日起，张艺谋执导的观念演出　《对话·寓言2047》　第二季作品在琴台大剧院连演两场，不少观众都慕名而来，上座率很高，也引发各种热议和思考。
现场出入意料:传统“非遗”混搭高科技
这并非想象中的—场“大秀”。大幕拉开，没有任何提示，观众席还有点吵闹，舞台上灯光却已经逐渐明亮，—列乒乓球台向舞台深处纵深排开，—对对小学生有节奏地击球对打。观众们这才意识到，演出已经开始了。随后，孩子们击打的乒乓球，变成了数十倍大的白色球体，飞到台前，又飞到观众席的上空。原来，这些硕大的白球，都是由无人机操纵的。
随后的演出中，来自7个国家的18支团队及个人，用国际顶级的科技团队为笔，以传统民族艺术为墨，呈现出—幅别致的画卷。《神鼓·影》由马头琴与优人神鼓伴奏，舞者与两支机械臂在不同区域的动作，通过投影在大屏幕上合成—幅画面;《戎舞·光》中，跨界舞蹈家裘继戎与激光共舞，现代舞中融人了京剧元素;《堆谐·云》中，西藏拉孜堆谐与钢琴曲共同亮相，绚烂的激光与西藏表演者质朴的脸庞形成了鲜明的对比。质朴的木桐号子和现代舞同台，壮族原生态的坡芽歌书吟唱中，无数只仿生蝴蝶腾空，让观众处处感受到视觉冲击和强烈的对比感。
观众意犹未尽:仿佛真的看见了未来
演出结束时，不少观众显得意犹未尽。有观众评价:“这完全不是印象中的张艺谋。我以为会看到—场热闹的小型奥运会开幕式，但是这场演出居然这么极简、低调，舞台呈现非常高级。”还有观众说:“好久没有被震撼到了!　张艺谋不愧为大师，机器人没少见，但是当机械手臂演奏时，那—刻仿佛真的看见了未来，不真实的感觉让我甚至有点恐慌。”震撼之下，观众们纷纷表示节目太短:“85分钟的节目，感觉有近30分钟都在给每个节目谢幕鼓掌。”
现代科技的炫酷表现，也在观众中引发了思考:“人与科技，对话还是对抗?”观众伍女士在朋友圈里评价:“寓言浅，光影炫，传统非遗对话高新科技，看完更加担心总有—天会被人工智能取代。”观众汪先生则表示，他惊讶于传统文化与科技融合碰撞出的艺术火花，看完后也有点隐隐忧虑:“在三位农民的木桐号子声中，—群年轻人跨人巨大的手机造就的牢笼之中，低头行走，全然不顾周身的—切……这个场景让人很不安、无奈。演员甚至没说—句话，就将人内心对科技的困惑和焦虑，直接表达出来。”

	微信

	微博
