Title: “延禧攻略”的攻略|剧里这些故宫典藏都@了乾隆
Date: 2018-08-14
Text:

【文艺星青年按】这个夏天，一部《延禧攻略》成为暑期档热剧，剧中出现的众多书画藏品也引发了观众的“学史热”。剧里精致的构图，精美的珍宝画作，仿佛一秒穿越到了故宫。据报道，该剧聘请了相关专业人士对乾隆年间的服饰、古玩、房屋等进行了一一还原。有细心的观众发现，“这出《延禧攻略》中乾隆对名画珍品的收藏、喜爱程度也有典可循”。
“于细微处遇见美好”。从王羲之的书法《快雪时晴帖》到王希孟的巨作《千里江山图》，通过引经据典、说书昆曲、字画珍品等多方面展现出传统文化的精髓所在，更呈现出中华民族在日常生活中的点滴之美。
乾隆是个挺“文艺”的皇帝，在对文化艺术的追求上与北宋的“文艺”皇帝宋徽宗赵佶齐名。《延禧攻略》中，由聂远饰演的乾隆帝收到了来自高贵妃进献的《快雪时晴帖》。
乾隆将其奉为至宝，并专门为它建了一座“三希堂”，找来王献之的《中秋帖》、王珣的《伯远帖》，以《快雪时晴帖》为三希之首。
据统计，这幅《快雪时晴帖》上一共被乾隆盖了170多处印章。《乾隆宝薮》记载，乾隆有印1000多方，他喜欢在各种空白之处盖满自己的印戳，印章常常极大。
历史上乾隆一生酷爱盖章，剧中无论是道具还是情节都将其这一爱好融入其中，以至于不少网友在看到印章时便调侃这是“名画贬值现场”。
旷世奇作《富春山居图》是一副长卷，被乾隆密密麻麻写满了诗词，就连山坡上的空隙也要来一段。好在乾隆收藏的这幅《富春山居图》是赝品。在央视《国家宝藏》节目中，也曾对乾隆的审美花式吐槽。
《富春山居图》是元代画坛宗师、“元四家”之首黄公望晚年的杰作，也是中国古代水墨山水画的巅峰之笔，在中国传统山水画中所取得的艺术成就，可谓空前绝后，历代莫及。
《富春山居图》，纵33厘米，横636.9厘米，纸本，水墨。始画于至正七年(1347)，于至正十年完成。
它以长卷的形式，描绘了富春江两岸初秋的秀丽景色，峰峦叠翠，松石挺秀，云山烟树，沙汀村舍，布局疏密有致，变幻无穷，以清润的笔墨、简远的意境，把浩渺连绵的江南山水表现得淋漓尽致，达到了"山川浑厚，草木华滋"的境界。
这卷名画在此后的数百年间流传有绪，历尽沧桑。该画于清代顺治年间曾遭火焚，断为两段，前半卷被另行装裱，重新定名为《剩山图》，现藏浙江省博物馆。被誉为浙江博物馆“镇馆之宝”。
画的后段（长段）从吴家流散后，曾历多人收藏，于清乾隆十一年流入清宫。有意思的是，号称风雅的乾隆皇帝居然不识宝，认定它是赝品，而对另一卷他人临摹的《富春山居图》大加赏赞，又是题跋又是钤印。
《千里江山图》，是北京故宫博物院馆藏珍品。绢本，设色，纵51.5厘米，横1191.5厘米，为中国北宋青绿山水画作品。
作者王希孟18岁为北宋画院学生，后召入禁中文书库，曾得到宋徽宗赵佶的亲自传授，半年后即创作了《千里江山图》。惜年寿不永，20馀岁即去世，是一位天才而又不幸早亡的优秀青年画家。
画中描写岗峦起伏的群山和烟波浩淼的江湖。依山临水，布置以渔村野市，水榭亭台，茅庵草舍，水磨长桥，并穿插捕鱼、驶船、行路、赶脚、游玩等人物活动。形像精细，刻画入微，人物虽细小如豆，而意态栩栩如生，飞鸟虽轻轻一点，却具翱翔之势。山石皴法以披麻与斧劈相结合，综合了南、北两派的特长。设色继承了唐以来的青绿画法，于单纯统一的蓝绿色调中求变化。用赭色为衬托，使石青，石绿颜色在对比中更加鲜亮夺目。
整个画面雄浑壮阔，气势磅礴，充满著浓郁的生活气息，将自然山水，描绘得如锦似绣，分外秀丽壮美，是一幅既写实又富理想的山水画作品，是中国传统山水画中少见的巨制。卷后有当时蔡京的题跋，证明此画是真迹无疑。
《千里江山图》画卷表现了绵亘山势，幽岩深谷，高峰平坡，流溪飞泉，水村野市，渔船游艇，桥梁水车，茅蓬楼阁，以及捕鱼、游赏、行旅、呼渡等人物的活动。全面继承了隋唐以来青绿山水的表现手法，突出石青石绿的厚重，苍翠效果，使画面爽朗富丽。水、天、树、石间，用掺粉加赭的色泽渲染。用勾勒画轮廓，也间以没骨法画树干，用皴点画山坡，丰富了青绿山水的表现力。人物活动栩栩如生。充满了作者对美好生活境界的向往。
《平复帖》作为西晋大文学家陆机所作，距今已有1600多年的历史，是我国现存最早的真迹，比王羲之的《兰亭序》还要早60多年。因内有“恐难平复”的字样，故取名《平复帖》。
《平复帖》为牙色麻纸本墨迹，9行84字。《平复帖》书写于西晋，是传世年代最早的名家法帖，也是历史上第一件流传有序的法帖墨迹。有“法帖之祖”的美誉。
陆机《平复帖》被评为九大“镇国之宝”。作者用秃笔写于麻纸之上，墨色微绿。笔意婉转，风格平淡质朴，其字体为草隶书。《平复帖》在中国书法史上占有重要地位，同时对研究文字和书法变迁方面都有参考价值。《平复帖》的价值，更在于它在中国书法史上的珍稀性和独特性，它是中国现存最古老的书法真迹，被尊为“中华第一帖”。
在故宫还可欣赏到东晋顾恺之的《洛神图卷》，画卷中跨越40余年的乾隆三次题识与乾隆内府大臣的题识，再述了《石渠宝笈》这一书画著录巨著的编纂体例与其严谨的考据特点，并生动地勾勒出乾隆的艺术趣味。
原《洛神赋图》卷，东晋著名画家顾恺之绘制（宋摹），这幅画根据曹植著名的《洛神赋》而作，为顾恺之传世精品。北京故宫博物院馆藏珍品。绢本，设色，纵27.1厘米，横572.8厘米。
这卷宋摹本在一定程度上保留了顾恺之艺术的若干特点，千载之下，亦可遥窥其笔墨神情。全卷分为三个部分，曲折细致而又层次分明地描绘着曹植与洛神真挚纯洁的爱情故事。人物安排疏密得宜，在不同的时空中自然地交替、重叠、交换，而在山川景物描绘上，无不展现一种空间美。
全画用笔细劲古朴，恰如“春蚕吐丝”。山川树石画法幼稚古朴，所谓“人大于山，水不容泛”，体现了早期山水画的特点。此图卷无论从内容、艺术结构、人物造形、环境描绘和笔墨表现的形式来看，都不愧为中国古典绘画中的瑰宝之一。
以故宫藏画《四景山水图》（卷）设计的特种邮票近期已发行。最近播出的《延禧攻略》中，《四景山水图》也有戏份。剧中皇后同时临摹了《四景山水图》中的夏卷和《洛神图》，但是挑选给皇上的寿礼时，皇后选择更加典雅古朴的《四景山水图》。
南宋刘松年的《四景山水图》是南宋界画的典型代表。从魏晋到明清的发展历程中，宋代界画达到了艺术创作的顶峰，张择端的传世名作《清明上河图》就体现了北宋屋木画的风采。南宋时，建筑画在北宋的基础上有了进一步的发展，除了可以依图造屋、准确地掌握形象、风格、细部等表现建筑之美外，在表现意境和构图上都有所创新，力图把诗情画意也体现在界画中。
南宋刘松年的《四景山水图》为绢本设色，每一幅纵41.3、横67.9厘米，共分为春、夏、秋、冬四幅，此图卷后面附有李东阳的题跋：“刘松年画考之小说，平生不满十幅，人亦难得。此图四幅作写数年乃成。今观笔力细密，用心精巧，可谓画中之圣者。”
微信

	微博
