Title: 9月15日起在我国境内工作的外国人可以开户参与A股交易
Date: 2018-08-16
Text:

刘慧
新华社北京8月15日电（记者刘慧）15日，证监会宣布进一步放开符合规定的外国人开立A股证券账户权限。9月15日起，将允许在我国境内工作的外国自然人投资者开立A股证券账户。同时，将可以成为股权激励对象的境内上市公司外籍员工范围，从在境内工作的外籍员工，扩大到所有外籍员工。
中国结算随后发布相关通知，明确了可以开立A股证券账户的外籍人员范围及开户所需提交的申请材料。自9月15日起，在境内工作的外籍人员可按通知要求办理开户手续。
据悉，在境内工作且其归属国（地区）证券监管机构已与中国证监会建立监管合作机制的外籍人员，可以向证券公司申请开立A股证券账户。需要的申请材料包括：《证券账户开立申请表》、外国护照及复印件、境内机构出具的就业证明及该机构的营业执照或统一社会信用代码证复印件。
中国结算有关负责人介绍，2013年4月放开在境内工作和生活的港澳台居民开户参与A股市场以来，截至今年7月底已有12.5万港澳台居民开立了A股证券账户。
他表示，此次允许符合条件的外籍人员开立A股证券账户，是深化金融改革、扩大开放的又一重大举措，有利于进一步支持和促进境内资本市场开放，对改善境内资本市场投资者结构、促进资本市场健康发展具有积极意义。
微信

	微博
