Title: 人民网评：携手开创东北亚更加美好的明天
Date: 2018-09-13
Text:

华宁
山水相连，守望相助，登高望远。9月12日，第四届东方经济论坛全会在符拉迪沃斯托克举行。中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、蒙古国总统巴特图勒嘎、日本首相安倍晋三、韩国总理李洛渊等出席，共同为东北亚各国和平发展、共商合作的凝聚智慧和力量。
这是习近平主席首次出席东方经济论坛，并发表题为《共享远东发展新机遇 开创东北亚美好新未来》的致辞。在符拉迪沃斯托克停留的约30个小时里，习近平主席同普京总统举行年内第三次会晤，引领两国全面战略协作伙伴关系行稳致远；中俄元首共同出席中俄地方领导人对话会，致力做大地方合作蛋糕为两国关系发展添砖加瓦，访问“海洋”全俄儿童中心，勉励两国青少年做中俄友好事业接班人；先后会见蒙古国总统、日本首相，推动双边关系得到新的更大发展……10余场活动，既登高望远指引方向，也脚踏实地推进合作，为中俄关系增添新动力，为区域合作开辟新前景，为国际关系注入新气象。“东方风来满眼春。”习近平主席此访，展现出中国特色大国外交的宽广大格局、强劲正能量。
习近平主席在东方经济论坛全会上致辞时，着眼世界和平与发展大势和东北亚的地缘政治形势，提出新形势下携手并肩、加强合作的四点主张，分别是增进互信，维护地区和平安宁；深化合作，实现各国互利共赢；互学互鉴，巩固人民传统友谊；着眼长远，实现综合协调发展。这四点主张，既有政治层面的巩固团结、维护持久和平安宁的大局擘划，也有加深经济合作和文化交流的具体政策层面的路径规划，还有立足现实实现可持续发展的长远筹划。可以说，四点主张顺应了世界形势和时代潮流，契合域内各方利益，切中了东北亚的地缘政治脉搏，为实现地区和平、稳定、发展描绘出精确、清晰、长远的路线图。
东北亚地区六国人口占全球人口23%，国内生产总值占全球经济总量19%，在国际政治经济格局中的战略地位不言而喻。与此同时，东北亚地区各国发展模式和水平不尽相同，限于历史因素和现实原因，存在一些不稳定、不和谐因素。正因为这样，习近平主席强调，一个和睦、互信、团结、稳定的东北亚符合各国利益和国际社会期待，对维护多边主义、推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展也具有重要意义。在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。当前东北亚局势总体稳定向好，加强区域合作面临更加有利条件。习近平主席提出的四点主张，为维护地区和平安宁、实现各国互利共赢、巩固人民传统友谊、实现综合协调发展指明了方向。
合则强，孤则弱，合作共赢则无往而不利。中国始终致力于参与地区合作，始终致力于推动各国交流对话，始终致力于营造和睦友好的周边环境，展现了负责任、有担当、建设性的大国形象。地区各国也应携起手来，抓住历史机遇，顺应时代潮流，不断做大共同利益蛋糕，携手开创远东和东北亚更加美好的明天。
