Title: P2P网贷平台资金净流出放缓 监管力度加大缓解恐慌情绪
Date: 2018-09-10
Text:

受暴雷潮影响，7月中旬以来，大量平台资金大幅流出，引发行业流动性危机。相关数据显示，7月中下旬至8月中旬，网贷平台每周流出资金超过40亿元。直到8月19日局面才出现改观，网贷平台资金净流出情况开始好转，8月19日至25日当周净流出资金环比减少35亿元，8月26日至9月1日当周再次减少10亿元。
网贷之家近日发布的《P2P网贷行业2018年8月月报》显示，截至2018年8月底，P2P网贷行业问题平台共有58家，较7月份环比下降185%；同时，资金净流出速度放缓。
相关专家表示，网贷平台资金净流出放缓与监管整顿密不可分。近期，监管层开展的机构检查、打击逃废债、引导处理不良资产、加大立案侦查力度等一系列措施，起到了提振行业信心的作用。投资人的恐慌情绪得到了较大缓解，平台资金压力相比之前有所降低。
中国人民大学国际货币所研究员李虹含称，在当前已经宣布无法兑付的100多家网贷平台中，95家网贷平台都发布了相关逾期或停业兑付公告。与风险专项整治之前大部分的问题平台选择直接跑路、关停网站、毁灭证据等恶劣行为相比，网贷行业乱象得到了初步遏制，监管已见成效，经过相关部门及时有效的整治，整个行业会更加健康稳定发展。
“目前的暴雷潮其实是对骗子和垃圾平台的清理。每一次高风险平台集中暴雷，都是骗子的集中死亡，问题平台的出清是对行业的一次净化。目前，P2P网贷行业用户超过5000万，监管不断释放规范行业发展、服务普惠金融和实体经济、防控金融风险的信号，这些信号都给予了网贷行业一个明确的发展预期。”李虹含表示，不能因为暴雷潮的出现就否定整个行业。
近几年网贷行业飞速发展，网贷业务早已渗透进日常生活。未来网贷平台在市场和同行的压力下想要存活并实现盈利，必须不断地加强其风控的能力和升级内部团队技术，引进高素质人才，改进用户体验。
微信

	微博
