Title: 万亿专项债发行提速　9月将超5000亿
Date: 2018-09-11
Text:

孙韶华
近期，地方政府专项债发行明显提速。数据显示，8月单月发行新增专项债4280亿元，截至9月第一周，总计已完成5860亿元的新增专项债的发行。业内预计9月新增专项债发行规模将超5000亿。
从目前专项债的发行种类来看，土地储备专项债券发行占比较大。专家表示，基础设施领域是专项债资金的主要投向，专项债的大部分资金实际都会进入基建合理可期，粗略估算，会有几千亿专项债资金为基建输血。
近期，地方政府专项债发行明显提速。据中国债务信息网，9月以来，包括北京、天津、上海、山西、山东、内蒙古、浙江等10余地均披露了专项债的最新发行消息。
据中诚信国际统计，新增专项债发行自6月开始，8月提速，6、7、8月分别发行412亿元、1091亿元、4280亿元，共计发行5783亿元。从9月发行情况看，第一周发行的地方债均为新增专项债，共计77亿元，截至9月第一周，总计已完成5860亿元的新增专项债的发行。
中诚信国际首席宏观分析师、研究院宏观金融研究部总经理袁海霞对《经济参考报》记者表示，2018年以来，在监管从严从紧及金融整顿持续深入的背景下，地方债的发行节奏较往年有明显放缓迹象，专项债发行同样有所放缓，1月至8月专项债合计发行1.1万亿元，较去年同期1.4万亿元减少0.3万亿元。此外，受三年债务置换期限的影响，今年新增债券的发行节奏较为滞后，新增债自5月启动发行，随着债务置换工作临近收尾，新增债发行规模持续增加，5月至8月共发行新增债1.3万亿元。
“目前看，多项支持地方债发行的政策效果逐步显现，8月地方债发行节奏明显加快，共计发行地方债8829.7亿元，环比增长24%，其中专项债发行也明显提速，是7月发行规模的3倍。”袁海霞指出，同时，伴随地方债公开承销、弹性招标流程制度进一步完善，发行利率、发行价格确定方式等进一步规范化、市场化，市场各方对于地方债配置的积极性有所提升。
专项债发行提速的背后，离不开部门政策的“保驾护航”。值得关注的是，8月以来，财政部连发《关于做好地方政府专项债券发行工作的意见》等三份文件，在前期政策基础上进一步放松地方债发行限制要求，明确9月、10月新增专项债发行进度。同时，配合财政部政策要求，8月银保监会下发“关于商业银行承销地方政府债券有关事项的通知”，要求地方政府债券参照国债和政策性金融债，进一步增强银行承销意愿及配置意愿。
“8月财政部与银保监会多项政策文件旨在加快地方债尤其是专项债发行进度，充分落实积极财政政策，充分发挥地方政府债券尤其是专项债在稳投资、扩内需、补短板的重要作用。”袁海霞说。
中国国际期货股份有限公司研究员汤林闽也对《经济参考报》记者表示，近期财政部、银保监会发文支持地方债发行，是为了落实7月底政治局会议经济工作精神“保持经济平稳健康发展，坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，提高政策的前瞻性、灵活性、有效性”而采取的必要举措。资金能否及时到位直接影响稳定经济、基础设施领域补短板等政策目标的实现，财政部相关文件体现了政策的前瞻性和有效性，银保监会相关文件则凸显了政策的灵活性。由于近期实施了一系列促进地方债发行的政策措施，地方债对市场、投资者的吸引力明显提高，接受程度和积极性良好，8月中旬财政部发文后专项债发行规模的增长，充分证明了这一点。
值得关注的是，今年全年新增专项债额度为1.35万亿元，财政部8月14日下发的《关于做好地方政府专项债券发行工作的意见》要求各地于至9月底累计完成新增专项债券发行比例原则上不得低于80%，剩余的发行额度应当主要放在10月发行。
“按财政部文件，各地至9月底累计完成新增专项债券发行比例原则上不得低于80%，即到9月底前需发行1.08万亿。”汤林闽告诉《经济参考报》记者，根据财政部和Wind数据统计，前8个月新增专项债超过5500亿元，因此9月的规模应还有约5300亿元，且有可能超过这一规模，因为财政部文件要求是不低于，那么超过自然是被允许的。如果9月刚好按80%完成，则剩余0.27万亿元为10月待发规模，即10月最多发行2700亿元专项债。
从目前专项债的发行种类来看，土地储备专项债券发行占比较大。2017年以来，财政部正式发文的项目收益专项债券主要有三类：土地储备专项债券、收费公路专项债券和棚改专项债券。
天风证券研究所固收团队统计了2017年至2018年发行的所有项目收益专项债券，截至2018年8月31日，全国共发行各类项目收益专项债券407期，累计发行规模6743.68亿元。其中土地储备专项债共发行326期，累计发行规模4767.73亿元，占发行总规模的71%。
有业内专家表示，基础设施领域是专项债资金的主要投向，粗略估算，会有几千亿专项债资金为基建输血。
袁海霞指出，2018年以来截至8月底共计发行专项债9904亿元，其中新增专项债5783亿元，9月至12月仍有7717亿元新增专项债待发行。粗略估算，9月至12月新增专项债中投向基建资金将超过2000亿元。
袁海霞还表示，新增专项债资金是基础设施建设资金的重要来源之一，其余资金来源包括银行贷款、PPP、城投企业融资、政府性基金、企业事业单位自有资金等，且不同类型项目资金结构特点有所差异，专项债对基建的实际拉动效应仍有待观察。
汤林闽表示，近期专项债崛起，直接原因就是为了加快推进基础设施领域补短板。从已发行专项债来看，募集资金多用于市政建设、交通运输、保障性住房建设安居工程等基础设施建设领域。
由于政府投资项目和未发行专项债的相关信息都还未完全披露，只能以已发行的新增专项债资金投向中基础设施领域占比进行粗略估算，大致比例在70%左右，也就是9500亿元左右专项债资金会为基建输血。他也指出，实际上，对基建的口径和链条，各方有所不同。“总体来看，地方政府的投资热情一路高涨，专项债的大部分资金实际都会进入基建是合理可期的。”
微信

	微博
