Title: 腾讯宣布“天天德州”游戏将关停
Date: 2018-09-11
Text:

温婧
本报讯（记者 温婧）腾讯棋牌类游戏《天天德州》昨天发布退市公告称，自10日起停止充值和赛事服务，9月25日关闭游戏服务器并清空数据。根据《网络游戏管理暂行办法》和《文化部关于规范网络游戏运营加强事中事后监管工作的通知》，有虚拟财产的用户可以于9月15日至25日参与退市替换/补偿活动。
《天天德州》是一款德州类扑克游戏，根据该App简介，《天天德州》在沿袭经典玩法的基础上融入了中国元素，可以与QQ、微信好友一起玩，还可以从中赢得虚拟币等奖励。在“微信游戏畅销榜”上，该游戏排在棋牌类的第二名，总榜第30名，可见是比较受欢迎的一款游戏。
就在一周前，《天天德州》刚发布了最新版本7.4.0，可见此次退市的消息来得比较突然。对于为何退市，腾讯方面表示是公司业务调整。不过有消息显示，今年4月，刚挂牌的文化和旅游部对“棋牌类网络游戏管理”提出要求，要求各平台立即停止德州类游戏的下载，并于6月1日前全面终止德州类游戏的运营，今后德州类游戏的备案及变更也被禁止，当时参会的企业包括腾讯、新浪、小米等15家。
德州类游戏因其游戏性质可以说已成为网络赌博的温床。2016年，北青报等媒体陆续报道了有人利用《天天德州》等游戏进行网络赌博的消息。腾讯方面表示，已成立专业的打击团队，并将联动警方全面出击，全面打击网络赌博等违法行为。截至当年6月，已处置数千个涉赌游戏账号。
据腾讯介绍，有团伙在游戏中通过盗号、外挂、“双簧”作弊欺诈等方式，大量盗刷和骗取玩家的德州币，接着又以德州币与人民币在线下的双向兑换为幌子，诱导用户入局，利用差价和“汇率”牟利。如此往复，不但让许多用户遭受极大损失，更违反了国家明文禁令，构成了赌博违法行为。
腾讯当时表示，2015年8月至2016年6月，已对2013个存在“双簧”行为的游戏账号进行封号10年的处理。在刑事打击方面，雷霆行动配合各地警方，打击网络赌博违法案件共14起，抓捕人数129人。当时负责人表示，将全面加强筛查和清理腾讯全平台中所有可能包含的不法信息。同时通过技术能力和风控模型加强防控，智能化识别赌博等不法行为的特征。不过，该问题一直没有得到根本解决。此次游戏下线可以看做是一次与网络赌博的彻底分裂。
微信

	微博
