Title: 国内锂离子电池领域领头羊欣旺达：领先一步才有海阔天空
Date: 2018-08-28
Text:

图① 欣旺达河南禹州光伏电站50MW项目现场。
图② 欣旺达SMT生产线。
图③ 欣旺达山西省科技厅重大专项“移动式并/离网储能系统”。（资料图片）
从一间仅有几人的小作坊起家，到如今成为全球新能源企业500强之一，欣旺达电子股份有限公司已经在新能源电池行业奋斗了20年。
早在1994年初，欣旺达创始人王明旺与王威两兄弟就敏锐地捕捉到电池行业的发展前景。凭借先人一步的眼光、不断创新的精神，如今的欣旺达已成长为我国锂离子电池领域的领头羊。
对标高端客户
成立于1997年的欣旺达是我国较早从事电池生产的企业之一。“最初我们主要做‘大哥大’电池。之后几年，随着消费电子行业快速发展，公司逐步转向锂离子电池模组生产，成为电池行业OEM、ODM供应商。”王明旺说。
上世纪90年代末，国产手机逐步兴起。1999年，一次偶然的机会，兄弟俩获知康佳集团准备生产自主品牌手机，于是主动找上门去，提议为其生产电池。
“当时的康佳已经是上市公司了，我们还只是一家小企业，也没有什么名气。但是，我对公司的产品和技术能力都很有信心，所以我向康佳拍着胸脯保证‘产品更好、成本更低’，建议他们‘试试吧，反正也不吃亏’。”王明旺回忆说，自己从康佳大门出来就直接回了公司，拉着整个研发团队进入“拼命模式”。在接下来的21天里，团队成员困了就在桌上趴一会儿，饿了就随手抓点饼干……终于，为康佳手机量身定制的电池样品完成了。经测算，该产品不仅品质明显高于其他产品，成本还比均值低30%。由此，欣旺达正式进入康佳手机电池供应链体系。
“进入康佳供应链体系让欣旺达认识到，只有对标高端客户，才能做出最好的产品，助力企业走得更远。”王明旺说。
为提高锂离子电池模组的整体设计与配套能力，2003年欣旺达投资新建了模具制造、精密结构件和表面处理生产线，用以生产锂离子电池模组结构件和手机外壳等精密结构件产品。同年，他们又与飞利浦达成全面合作，正式进入国际市场。
2005年，为满足客户一站式采购需求，欣旺达联合其他优势团队共同探索触摸屏、手机按键、背光模组等产业配套，并针对笔记本电脑类、动力类锂离子电池模组开展研究工作。
2008年，欣旺达年销售额首次突破5亿元大关，并成功进入到国际大客户的供应链体系。
坚持技术创新
“创新能力建设是欣旺达的立身之本。多年来，我们不断突破自身技术极限，对行业发展前景的认识越来越清晰。”王明旺说。
2015年，在全球智能制造整体提速的大形势下，欣旺达主动调整产业方向，开始二次创业。王明旺表示，智能制造对电池产品的制造工艺冲击很大，传统方法已经很难满足需求了。同时，随着环保理念深入人心，电池核心技术也必须加快迭代。
为此，欣旺达全面启动自动化、数字化改造，并围绕前沿技术创新与智能硬件产业链上下游深度合作，完成了从B2B到C2C，从OEM、ODM到打造自主品牌的转型，建立起全新的智能硬件生态。
欣旺达电子股份有限公司副总裁曾玓告诉记者，为抢占技术制高点，近年来欣旺达持续加大研发投入，努力向技术型企业转型。通过“以自主研发为主，外部合作为辅”的方式，公司目前已建立起以“总部基础研究”与“研发管理+事业单元开发”为特点的研发组织体系。仅2017年，欣旺达的研发投入就高达6.47亿元，研发中心先后被认定为国家级企业技术中心、深圳市企业技术中心、深圳市工业设计中心等。
人才是技术创新的核心要素。在欣旺达2万多名员工中，有超过4000人从事技术研发工作。曾玓告诉记者，为打通高精尖技术人才培育环节，欣旺达启动“启明星”校招计划，每年从高校招收近400余名毕业生。为留住人才，公司从今年开始探索人才差异化激励模式，通过“合伙人机制”让核心人员成为企业的长期合作伙伴。此外，欣旺达还先后与清华大学、南开大学、北京大学、华南理工大学、重庆大学等多所知名高校在电动汽车电池、石墨烯、电池材料等多领域开展产学研合作，加大对储能系统、电动汽车动力电池、汽车动力电池BMS、VR无人机等智能硬件领域、电芯领域以及其他新产品、新材料的研发力度。
布局新能源产业
“储能电池发展潜力巨大。随着技术逐渐成熟、成本逐步下降，储能电池市场有望成为拉动锂电池消费的另一引擎。”王明旺告诉记者，早在2008年，欣旺达就开始加大锂电池技术的研发力度，并对储能行业保持高度关注。
2009年，欣旺达开始针对电动汽车用锂离子电池模组的电源管理系统开展技术研发，并先后承担省级和市级重大科研项目。2014年，公司专门成立了动力电池事业部，正式进军新能源汽车领域。
“新能源汽车产业已成为全球重要战略方向。从2013年到2017年，全球新能源汽车销量年均增速为45%。我们相信，未来5年至10年，新能源汽车行业仍将保持30%以上的增长速度。”王明旺表示。
为加快向新能源电池行业转型的步伐，2016年欣旺达与清华大学深圳研究生院联合发起成立深圳市清新电源研究院，旨在整合广东省先进电池与材料产学研技术创新联盟的相关资源，努力建设国内一流的新能源电池和材料技术创新、高科技孵化、高新技术产业化、投融资和人才培训基地，提高企业持续创新能力。
欣旺达全资子公司深圳普瑞赛思检测技术有限公司建成了华南地区首个功能完善的新能源汽车电池及核心部件检测中心。该中心拥有非常先进的电池检测设备，可为动力电池生产企业、整车制造商、系统集成商提供本地化的测试评价服务。截至目前，普瑞赛思已参与起草、编制多项国家标准、地方标准、协会标准，并取得TUV南德、CSA集团等国际知名测试机构在动力电池及储能电池系统资质授权。
据曾玓介绍，目前欣旺达开发的高能量动力电芯能量密度高达210Wh/kg，循环寿命超过2000次；高功率动力电芯功率密度超过4500W/kg，循环寿命超过5000次。欣旺达年产6GWh的动力锂电池（含4GWh动力锂电池电芯）生产项目也正在建设中。
“欣旺达对新能源产业的布局远不只电池一个领域。”曾玓告诉记者，欣旺达的产业链已延伸至大型储能设备。目前，公司已完成国家电网吉林电科院“移动式兆瓦级调频储能系统”项目、江苏南瑞淮胜电缆有限公司“大规模储能需求侧商业应用”项目，中标山西省重点研发计划“10兆瓦级锂电池储能系统关键技术与工程示范”和南方电网广东电科院“大工业用户分布式储能建设运营商业项目”，其他多个储能项目也正在积极组织实施中。（经济日报·中国经济网记者 杨阳腾）

	微信

	微博
