Title: 揭秘深埋地下2500米的天然气“仓库”
Date: 2018-05-02
Text:

地下储气库是将管道输送来的天然气重新注入地下空间而形成的天然气气藏，用于季节调峰、应急供气等。近日，记者来到国内注采能力最大的天然储气库、重庆相国寺储气库，一探这座地下能源仓库的秘密。
相国寺储气库距重庆城区一小时车程，空中俯瞰，地上管线、厂房设施被青山环绕。其实地上部分只是“冰山一角”，储气库的“大头”在地下。相国寺储气库、就在地下约2500米深处，静静地“吸气吐气”。
在我国，冬季用气量一般是夏季的4到10倍，在夏季用气低谷时将管道运来的天然气注入储气库，冬季再采出，可有效调节缓解用气高峰时供气紧张。储气库就相当于一个能源中转仓库，气多了在这里暂存起来，用时往外放，通过管道输送到千家万户。
重庆相国寺储气库由枯竭气田改建，是目前国内日采气能力最大的储气库，2014年7月正式进入大规模注气阶段，去年注气15.4亿立方米，采出16.2亿立方米，采气量占全国储气库总采气量近五分之一。
有趣的是，储气库并不是我们想象中埋在地下的一个大罐子，而是利用地下岩石缝隙天然形成的空间储存，所以储气库选址很关键，库壁地质结构必须经得起一注一采的气压变化，还不能漏气。
“宰相肚里能撑船，大山肚里能藏气。”相国寺储气库很能“装”，设计总库容量42.6亿立方米，相当于三峡水库库容（393亿立方米）的十分之一。去年相国寺储气库采出天然气16.2亿立方米，采气量就占到全国储气库总采气量的五分之一，相当于密云水库的蓄水量。
相国寺储气库的天然气不是来源于自己脚下，而是主要通过纵贯西北西南的中卫到贵阳管道联络线，“下载”来自于土库曼斯坦和哈萨克斯坦等中亚国家的天然气，注气入库。采气时返回“上传”到全国大管网，90%的天然气供应用气需求较大的京津冀地区。
把“不好控制四处飘”的气灌进地下是最难的。相国寺储气库采用8台电驱动式压缩机组，把气“往下压”。
据中石油西南油气田公司储气库管理处副经理蒋华全介绍，对气库的密封性在设计上就考虑了，从气库上面的盖层，包括断层，都设有检测井，可以24小时检测断层盖层的压力的情况。同时对井筒开展全生命周期的监测，随时监控注采井的压力变化情况。采用电驱压缩器更环保，噪音更少，故障更低。
相国寺储气库的自动化程度很高，因此这样一个大型地下储气库一个班次只需要20多名操作工。工作人员算了一笔账，去年相国寺储气库人均净利润200多万元。
随着我国经济社会快速发展，天然气需求量逐年增加，供不应求，我国40%天然气依赖进口。我国目前仅有25个储气库，调峰保供能力还有较大提升空间。（记者 于晓苏）

	微信

	微博
