Title: 智能化成光伏产业发展主攻方向
Date: 2018-04-29
Text:

我国正在加速从“光伏大国”向“光伏强国”迈进。近日，工业和信息化部、住房和城乡建设部、国家能源局等六部门联合印发《智能光伏产业发展行动计划（2018—2020年）》明确，到2020年，智能光伏工厂建设成效显著，行业自动化、信息化、智能化取得明显进展；智能制造技术与装备实现突破，支撑光伏智能制造的软件和装备等竞争力显著提升；智能光伏产品供应能力增强并形成品牌效应；智能光伏系统建设与运维水平提升并在多领域大规模应用。
光伏产业是基于半导体技术和新能源需求而兴起的朝阳产业，是未来全球先进产业竞争的制高点。在规模上，我国光伏产业已经是当之无愧的世界第一。数据显示，2017年，我国光伏发电新增装机达到53吉瓦，连续5年光伏发电新增装机全球第一，占全球的一半。但与此同时，我国光伏企业很多关键设备和专用材料依然需要依靠进口，比如，用于制作银浆的银粉约60%仍然依赖进口，制造封装胶膜的VA颗粒也基本依赖进口。
要想不受制于人，必须掌握核心技术。同时，光伏发电最终实现平价上网，也需要通过技术进步来推动成本下降。
事实上，工业和信息化部从2013年起，就开始组织实施《光伏制造行业规范条件》，先后于2015年和2018年做了两次修订，促进光伏产业结构调整和转型升级。通过工业转型升级资金等渠道加大对光伏产业技术创新的扶持力度，支持光伏企业开展制造试点示范。国家能源局也通过实施“领跑者”计划，促进先进技术产品推广应用。2017年提出了技术领跑基地示范项目，为超高效电池创造市场空间。此次行动计划的实施将更进一步推动光伏产业迈向高端。
“伴随我国经济转向高质量发展阶段，企业不能一味追求降低成本或是扩大产能，更多要考虑如何不断进行产业升级，智能制造是必经之路。”晶科能源副总裁钱晶说，从全球销售到全球制造再到全球投资，是晶科能源的长期战略，要实现工厂在世界各地快速复制，就离不开智能制造。
在晋能科技总经理杨立友看来，发展光伏智能制造，既可以节省劳动力成本，保持我国逐渐失去人口红利后在制造业方面的优势，又能实现制造业产品品质的提升，实现制造业向智造业的转变。苏美达辉伦总经理赵兴国则认为，行动计划可以促进光伏技术的发展与更新，对于规范光伏产业向智能化发展、促进光伏度电成本降低有积极的推动作用。
值得注意的是，行动计划明确了光伏产业今后的发展方向——自动化、信息化、智能化，提高产业软硬件的竞争力，产生一大批具有过硬实力的制造商、供应商等，形成品牌效应，不断完善产业发展环境，让我国的光伏产业走出国门，走向世界，迈向全球行业价值链的中高端。
海德光伏总经理王东认为，行动计划的实施对光伏产业发展提出了更高要求，对于光伏企业、光伏工程特别是分布式光伏项目，也是难得的机遇。技术创新和产能升级将成为今后行业发展的主要方向，需不断提高自身技术水平，向着智能化、信息化和自动化迈进。
对于光伏产业而言，创新不仅指技术研发能力提升、供电成本降低等制造端的创新，未来更多的创新挖掘点要在应用端上。钱晶举例称，电力平价上网实现后，市场潜力会井喷式爆发。此外，伴随新能源车、智能家居、智能城市等其他新业态的涌现，光伏业需要思考如何做一些跨界的事情，例如智能交通的无线充电、光伏高速公路、联手物联网做智能家居等，都会带来很多新型商业模式。
微信

	微博
