Title: 中国原油期货发展势头超预期 本周日均交易量列全球前三
Date: 2018-04-27
Text:

截至4月25日，中国原油期货已顺利上市交易满一个月，市场活跃度较高，总成交金额达到5671.72亿元。据上海国际能源交易中心（INE）公布的数据显示，4月24日主力合约SC1809收报447.3元/桶，创自上市以来价格新高。
从市场基本面数据看，近一周，主力合约日均交易量稳定在7万手以上，单周交易量持续上升。其中4月9日至15日单周最为活跃，主力合约持仓量增长4316手，成交金额1329亿元。银河期货有限公司北京分公司副总经理仲文庆指出，市场投资者的入市积极性有明显提高，带动了整个市场活跃度持续上升，目前中国原油期货日均交易量水平已经超过阿曼原油期货合约的交易量，发展势头超出市场预期。
从首月整体价格走势来看，中国原油期货与国际原油期货价格走势基本一致，在布伦特原油价格2美元/桶范围内波动。目前，中国原油期货价格尚处在初期价格跟随阶段，但价格的国际影响力已有所显现。“当前价差与业内测算的阿曼原油交割理论值愈发接近，应该说合理价差已基本成形。”美国地区资深原油期货交易专家Xingyang Zheng表示，市场建设初期缺乏一个买卖双方都认可的公允价格，所以会参考其他市场价格情况，加上合理的运杂费，最终形成一个能反映亚太地区的原油到岸价。
在国内市场愈加活跃的同时，中国原油期货带动了欧美地区国际市场夜间活跃度的提升。芝加哥商业交易所4月16日宣布，一季度，亚太地区日均交易量达92.3万份合约，同比增长41%，其中原油等能源产品上涨43%。“以往亚洲时段国际原油市场交易量清淡，价格波动极小。”Xingyang Zheng说：“中国原油期货上市后，亚洲时段国际原油市场的价格波动和交易量也被带动起来，最直接的表现就是美国交易员开始盯夜盘了。”
虽然中国原油期货发展势头喜人，但专家提示，要想实现亚太地区原油定价基准的目标，还有很长的路要走。对外经济贸易大学国际经济贸易学院教授王炜瀚表示，在各专业机构对期货行情的分析中，主要考虑的是美国原油库存变动、欧佩克限产协议等国际市场要素，对国内因素考虑较少，尚不能完全体现亚太地区市场供需变化。
业内人士普遍认为，我国原油期货发展前景乐观，但成功路漫漫，还需持续提升市场活跃度，加强市场有效监管，确保原油期货市场稳健发展。
来源：中国石油新闻中心
微信

	微博
