Title: 废钢将再度蓄力上行
Date: 2018-09-11
Text:

8月底至今，废钢市场价格回落，不过，整体跌势并不大，目前已有企稳趋势，且受环保等消息面影响，后期仍有上扬空间。
究其原因，一是钢企盈利空间较高，支持企业继续增加废钢使用量。据金联创数据监测，自2017年5月至今，钢市处于完全盈利状态，从长流程炼钢来看，2017年平均吨钢盈利为564元/吨，2018年1月至8月平均利润661元/吨，整体利润较去年明显扩大。
二是环保政策将继续导致废钢供不应求。对于废钢市场来说，现阶段的环保不仅能收缩供应，还能增大需求，是支撑价格上扬的中流砥柱。
秋冬季的限产政策，北方是重中之重，而华北则是核心。目前汾渭平原已经开始限产，部分企业已经按照政策要求实行第一轮停产，但因厂内废钢库存偏低，停产企业仍维持正常采购，部分仅采购优质资源，主要是补充库存，为取暖季需求的增大作储备。因此，尽管汾渭平原限产实行的是分批次轮番停产的做法，也并未使废钢需求下降。而市场重点关注的唐山地区，日前也出台了9月环境治理攻坚战的文件，其中指出9月的企业限产力度不可低于8月，并将在10月1日正式实施取暖季限产政策。消息一出，立刻对市场心态形成支撑；而且，文件中的“八清”行动，直指清理无名场院、清治散料堆场、清理“散乱污”企业，这意味着环保对废钢货场、加工企业等的监管力度将持续，废钢产出减少、资源紧张的局面不会有太大改善。
综合来看，环保限产将继续抬高市场对钢价的预期，尽管终端用钢需求一般，但对钢企生产限制的力度越大，市场价格将上升得越多。个人认为，本周废钢市场将趋稳运行，整体走势保持坚挺，9月中下旬市场将再度发力，且价格仍有较大上行空间。
微信

	微博
