Title: 大庆油田提质增效促高质量发展再升级
Date: 2018-09-11
Text:

孙广见
效益是衡量企业高质量发展的决定性指标，大庆油田正在走一条提质增效打造发展优势的“长征路”、振兴路。如何进一步提升效益空间？提质增效促进油田高质量发展开创新局面，提质增效既是靶向标，又是方法论。坚持质量第一、效益优先的原则，大庆油田顺时应势，不断创新，为“提质增效”增添了富有特色的新内涵。
2017年，大庆顶住老油田持续稳产的巨大压力，直面油价挑战，深化提质增效，不仅全面完成油气生产任务，而且实现操作成本硬下降、主要能耗指标负增长，一举扭转亏损被动局面，上市、未上市业务全部整体盈利。今年上半年，油田生产经营形势持续稳定向好，赢得“开门红”，呈现积极稳健、协调发展的良好势头。随着油价回暖，石油行业天空持续放“晴”，大庆油田没有丝毫松懈，推进提质增效“马加鞭未下鞍”，正在以提质增效打造发展优势的通途。
改革创新是提质增效的“动力源”
提质增效，提“质”，改变内因，才能获得增“效”的“动力源”。大庆油田正在加快推进改革步伐。从“疑无路”，到“又一村”，大庆油田抓住改革窗口期与机遇期，加快体制机制创新，扩大经营自主权试点单位成效显著。今年年初，大庆油田公司职代会把改革作为一个单独章节重点论述，既有总体部署，又有指标要求。聚焦重点领域，攻克那些难啃的“硬骨头”——关键业务重组、机关机构精简、产业结构调整、亏损企业治理……加大推进力度，蹄疾步稳，发展的内生动力与活力正在得到有效释放。先期试点的5家经营性企业，2017年全年收入、利润增幅均在20%以上，电力业务改革取得标志性成果，相关业务剥离移交迈出历史性步伐。
不仅体制机制创新，科技创新也为高质量发展带来驱动力。2017年，大庆油田获省部级以上科技奖励23项，其中《三元复合驱大幅度提高原油采收率技术及工业化应用》，获国家科技进步二等奖。信息化步伐进一步加快。召开油田油气业务数字化工程现场会，总结推广典型经验，探索创新管理模式，有序推进场站集中监控、无人值守，施工作业自动化、智能化改造，以及数据远程传输、信息集中共享、劳动组织优化，五个试点场站减少用工41%。积极推进A4、A5、A11、ERP、油气专业软件等重点项目及深化应用，促进了信息化与工业化、传统管理与现代管理的有机融合。
今年，油田公司职代会提出“科技贡献率达到60%”的创新目标，“坚持创新驱动，完善体制机制，加快项目攻关，支撑引领发展”，油田公司科技委员会会议以24字方针为油田下一步科技工作定调。大庆油田充分发挥第一生产力作用，再次按下科技创新“快进键”。肩负新的历史责任和发展使命的大庆油田，正在科技创新的带动下，昂首阔步迈向新征程。
开源节流是提质增效“生命线”
大庆油田深入实施开源节流、降本增效，在精细、规范、集约、高效上持续发力，努力提升企业素质和经济效益。油田严格落实开源节流降本增效工作方案，牢固树立“一切成本皆可降”理念，坚持向管理创新要效益，大力推进三年成本消减计划，强化全要素精益成本管控。今年上半年，油田未上市业务大力推进扭亏增盈，工程技术、工程建设、装备制造、油田化工、生产保障、多种经营等单位，严控材料费、燃料费等成本支出，千方百计开源增收。
近年来，面对低油价的冲击影响，面对产量、效益双重压力，大庆油田第八采油厂第二油矿系统谋划了“31276”工作思路，紧紧抓住“增储上产、控本增效”两条主线，勇于担当，攻关上产，原油产量由2007年的134万吨攀升到2017年的186万吨，连续十年保持箭头向上。2018年，计划生产原油195万吨，比去年增长9万吨，是近年来上产幅度最大的一年，连续第十一年上产。
内部挖潜降成本，大庆油田第八采油厂第二油矿也是亮点之一。面对困难与压力，第二油矿不等不靠，主动作为，创新管理，牢牢抓住“注水、产油、耗电、耗气”四条线，积极探索外围有效开发之路，见到了显著成效。2016年以来，油田开发管理呈现“三升、三降”的稳健发展态势。“三升”，即：注水质量升，管理水平升，原油产量升。“三降”，即：耗电降、耗气降、操作成本降。
开源，由“坐商”变“行商”，扩大增收渠道，提高创效能力。今年上半年，大庆油田实现外部市场营业收入同比增长23.5%。其中，走出国门，海外市场收入52.55亿元，同比增长43.3%，增收创效能力进一步提升。
布局国内，川渝及浙江页岩气市场实现突破，带动一体化业务的发展；签约宜昌交运集团储气库项目，创造非中石油EPC项目新纪录；工程建设首次进入西藏市场区域，录井服务获取中国地质调查局施工项目，井下修井铁军走进华北油田，迈出国内修井市场重要一步。
放眼世界，追寻海外高端市场，争取高附加值。先后中标鲁迈拉钻机总包服务项目，南苏丹、伊拉克潜油电泵租赁服务合同，签约库尔德钻井、南苏丹3/7区钻井、艾哈代布钻井服务等项目，油服业务实现收入19.17亿元，同比增长19.75%。
成本与效益此消彼长，成本降即是效益增。节流增效，抓住源头，大庆油田严格控制投资效益标准，今年上半年共有25个区块97万吨产能因效益不达标降低投资。方案设计的节约是最大的节约，大庆油田加强经济评价、先算后干，立足投资成本一体化，工程设计在图纸上时即算好投资的加减法。
“一切成本皆可降”，从严从紧、有保有压，大庆油田强化全要素精益成本管控，完善自上而下、上下结合的经营分析模式。今年上半年，上市业务加大油气生产单位成本控制力度，重点压缩材料费、水电能耗等大额费用项目，油气操作成本、完全成本分别较预算降低0.02美元/桶和0.6美元/桶。
优化管理为提质增效“加速度”
大庆油田坚持问题导向，对标先进，依靠管理创新推进专业化、标准化、信息化，健全管理制度，完善管理流程，打造适应市场化要求的全新管控模式。今年，中油电能发生“巨变”：11家成员单位“瘦身”为9家；总部机关科级以上机构由54个压减为“7部1室1站”，总人数由过去的445人压减为100个管理岗位；将分散在厂网多个大队级单位的运行、检修业务、管理层级由三级压缩为两级，专业部门直接管理到班组……
日常管理规范高效。狠抓设备安全经济高效运行，持续拓宽资产处置渠道，积极开展修旧利废工作；大力推进集中采购，强化物资服务保障；优化生产组织运行，努力实现统筹协调、均衡生产，全年产能贡献率同比提高7.1%。监督职能有效发挥。突出规范管理、降本增效，加强重点风险领域、重要资金活动和关键控制环节审计。
采油一厂一矿北一采油队实施“双十”管理法，在“双特高”开采阶段，实现了原油产量不降反升，桶油操作成本不增反降。井下作业分公司创新管理，提出构建轻量化新型作业、工厂化经济施工和专业化组织运行“三种模式”。修井一大队班组用工降低15%，单井搬迁时间缩短2小时、成本降低12%。
在装备制造集团抽油机制造分公司抽油泵制造厂，记者看到钳工组装区有个铁丝网围成的区域，上面挂着牌子：组装超市。这是他们创新管理去库存的新举措，不同型号不同技术要求的抽油泵产品被分类后，于生产前挪移到组装超市中，极大提高了生产效率。今年实施2个月以来，四五月份分别刷新了历史单月产量最高的纪录。
破旧立新，毕竟不易。管理提升，是模式的更新，也是思想的变革。人，是其中关键要素。大庆油田第八采油厂第二油矿树立“人企共赢”的发展理念，增强主人翁责任感使命感。在管理制度上发力。建立完善注水、产量、耗电、耗气四项考核制度，全矿每月拿出3万元用于考核奖励，变“发奖金”为“挣奖金”；建立值班干部生产指标完成情况记录清单，详细记录每名干部值班期间四项指标运行情况，并作为业绩评价和岗位调整的重要依据，引导全矿干部员工把工作的关注点转移到“四项指标”上来。（孙广见）
微信

	微博
