Title: 青海延伸产业链大做“镁”文章 填补我国高端镁产品生产空白
Date: 2018-09-04
Text:

图为青海格尔木察尔汗盐湖。 （资料图片）
目前，由于全球菱镁矿生产遇到资源瓶颈和环境污染问题，导致全球镁砂供应吃紧，价格一路走高。这给过去受技术、工艺限制，一直没有得到有效利用的青海盐湖卤水镁资源开发提供了绝佳机遇。我国企业用10年时间，自主研发出盐湖镁资源综合利用专利技术，填补了我国高端镁产品生产空白——
“当盐湖镁产业发展到与盐湖钾肥等产业规模相同时，才能真正走上循环经济道路。”在近日举办的2018钾盐钾肥大会暨格尔木盐湖论坛上，来自世界各地的钾肥资源开发和生产企业、专家学者达成了这样的共识。
目前，镁资源分两大类:一类是矿石资源，以菱镁矿为主，还包括白云石、蛇纹石、水镁石等；另一类是盐湖卤水镁资源及海水镁资源，其镁资源储量更大。
据介绍，全球已探明的菱镁矿储量为24亿吨。菱镁矿储量丰富的国家包括俄罗斯（6.5亿吨，占总储量的27%）、中国（5亿吨，占总储量的21%）和韩国（4.5亿吨，占总储量19%），三国合计占全球菱镁矿储量的67%。
从全球镁产品市场看，需求量最大的是用作钢铁、有色冶金、玻璃、水泥等行业高温内衬耐火材料的原料烧结镁砂和电熔镁砂，年需求量约为1400万吨；其次用作镁肥、饲料及脱硫剂的轻烧粉，需求量约为600万吨。此外，就是用于化工、橡胶、塑料、电子、陶瓷及医药食品等领域的氢氧化镁和氧化镁，这类产品品种繁多、市场高度细分，年需求量约为200万吨。
虽然目前全球镁产业市场容量有限，但由于镁产品价格高、附加值高，镁产业的总产值和利润水平并不比纯碱产业低。
过去，我国辽宁南部地区菱镁矿镁砂企业一统天下，吸引了奥地利、日本等世界知名镁砂及制品生产企业纷纷到辽宁合资建厂，生产各类镁质耐火材料原料及制品700多万吨，产品覆盖90%的国内市场和60%的国际市场，成为世界镁砂制造中心和名副其实的中国“镁都”。
但近年来，一方面由于菱镁矿资源过度开采及乱采滥挖导致矿石品位不断下降，产出的镁砂产品氧化镁含量越来越低，质量越来越差，不能满足耐火材料等的要求。另一方面，由于企业恶性竞争，加上技术装备落后，带来了严重的环境污染问题。去年以来，已有部分企业被迫停产或关闭，导致全球镁砂供应吃紧，价格一路走高。
对此，中国无机盐工业协会镁化合物分会专家学者认为，青海盐湖镁产业迎来了发展机遇。我国柴达木盆地有大小不等的33个卤水湖、半干涸盐湖和干涸盐湖，镁盐资源储量居全国第一位，占全国镁资源总量的90%以上。
长期以来，柴达木盐湖资源开发主要以钾肥生产为主，在钾肥生产过程中会排放大量富集镁盐的老卤作为伴生物，每生产1吨钾肥就要产生12吨水氯镁石。但是，受技术、工艺限制，这部分镁资源一直没有得到有效开发利用，给青海盐湖提钾带来了严重的“镁害”。
从2006年开始，为了让柴达木盆地的“镁害”变废为宝，缓解国内镁砂需求，西部矿业集团西部镁业有限公司与中南大学合作，围绕水氯镁石做“镁”文章，开始探索盐湖镁资源综合利用新途径，成为青海在这一领域第一家“吃螃蟹”的企业。
西部矿业集团有限公司首席化工专家徐徽告诉记者，察尔汗地区盐湖钾肥企业每年排放的老卤折合成水氯镁石约6000万吨，可生产1000万吨氧化镁，所以青海盐湖镁资源开发具有广阔的市场前景。
西部镁业公司以青海察尔汗盐湖钾肥企业的生产废弃物——水氯镁石为原料，采用具有自主知识产权的专利技术，建成了国内外第一套年产10万吨高纯氢氧化镁生产装置，并以该装置生产的高纯氢氧化镁为中间体，进一步生产出高纯氧化镁、高纯烧结镁砂和高纯电熔镁砂等一系列下游产品，填补了我国高端镁产品生产空白。
作为我国唯一的盐湖镁化合物生产企业，西部镁业公司用10年时间不断改进工艺、延伸产业链，一举攻克26项技术难关，生产出高纯氢氧化镁、高纯氧化镁等5种系列产品，产能和工艺均达到了世界领先水平。产品投放市场后供不应求，订单已排到2019年年底。
今年上半年，西部镁业公司累计销售产品约2.3万吨，实现销售收入约7700多万元，产品销量和销售收入均已超过2017年全年。目前，该公司计划通过引进技术，进一步将氢氧化镁年产能扩大到20万吨。
上海实业振泰化工有限公司总经理宗俊表示，随着电力、机电等行业迅猛发展，在质量和成本方面都对镁等原材料生产企业提出了更高的要求。徐徽表示，未来3年到5年，我国高纯氢氧化镁生产能力有望从目前的10万吨发展到100万吨，为下游镁产品应用带来显著竞争优势。（记者 石 晶）
微信

	微博
