Title: 硫元素代言人姜雪峰：不盲目追求前沿
Date: 2018-09-03
Text:

第二看台
在化学元素周期表上，原子序数16，这是硫元素的位置。如今，这个元素有了青年代言人——华东师范大学化学系教授姜雪峰。明年是化学元素周期表问世150周年，也是世界著名化学组织IUPAC（国际纯粹与应用化学联合会）成立100周年。为此，近日IUPAC从全球挑选出118位青年科学家作为“元素代言人”。在入选名单中，姜雪峰的头像和硫元素符号放在一起。
得知这一消息时，38岁的姜雪峰正在外地讲课。突如其来的荣誉起先让他觉得有些意外，而后更多是欣慰：当初自己没有追“热点”，坚持选择研究“非前沿”领域硫化学，终于得到了一定的国际认可。
翻看姜雪峰的简历，不可谓不惊艳。从研究生到博士后，从中国科学院上海有机所到美国顶尖的生命科学私立机构——斯克利普斯研究所，他分别师从我国著名有机化学家麻生明院士和有机合成界第三代合成大师尼克劳教授。然而，拥有如此“闪亮”背景的青年学者，偏偏选择了硫化学这一相对不太前沿的研究领域。
在很多化学研究人员看来，硫化学是个相对“老”的研究领域，相关研究已经很成熟，不如新兴学科那么容易出成果。“硫研究确实不是热点，关于它的研究思路看似清晰，但深度思考后又会发现很多棘手的问题。”姜雪峰说。
一说到硫，人们大都会把它和有毒物质、环境污染联系在一起。的确，工厂硫化物泄露事故并不罕见：2013年法国鲁昂化工厂硫醇泄露、2013年重庆化工厂常年排放臭气遭投诉、2014年美国休斯敦化工厂甲硫醇泄露致4死1伤……这样的事件姜雪峰可以列举出很多。在他看来，很多刺鼻的硫化物具有易氧化的特性，易使金属催化剂失活并终止催化循环，这将严重影响硫化学及相关药物的研究、应用和生产工作。
“但世界上专门系统研究硫化学的课题组非常少。”姜雪峰认为，这是当代化学需要直面的问题，必须要有人继续深挖这块非前沿的“土地”。
所以，对姜雪峰来说，研究硫不是为多发文章或争得更多头衔、荣誉，他把硫化学视为今后十几年、甚至几十年的工作目标，首选的切入点就是解决硫化物的污染问题。
“硫化物是许多重要药物不可或缺的组成成分。倘若为了治愈100位病人合成某种药物，却因此导致环境污染，进而提高了1000个健康人的致病风险，那一定不是可持续发展之道。”
姜雪峰自小便与化学结下了不解之缘。他出生在甘肃省兰州市，是家中独子。他的爷爷应国家号召，支援大西北来到兰州，姜雪峰的父母都在兰州市西固区从事与化工发展相关的工作。
姜雪峰从小在这种环境下耳濡目染，“感觉喝的黄河水都带有‘化学科学’的味道，对化学、化工有种说不出的感情”。
于是在高考报志愿时，姜雪峰毫不犹豫地选择了化学专业，并注明学校服从调剂但专业不服从调剂。当时这种情况很少见，因为很多人都不想学化学。但考试结果出来，他并未考入理想中的大学，而是被调剂到了西北大学化学系。当时父母和一些亲友希望他复读一年再考。但姜雪峰考虑到虽然学校不够理想，但专业还是他喜欢的，而且西北大学的化学研究十分扎实，最后还是决定入读西北大学。
2011年，完成博士后研究工作的姜雪峰来到华东师范大学化学系。此后，他带领团队扎根“传统”领域——硫化学，将低附加值的无机硫向高附加值的有机硫转化。
此后7年的时间里，他和团队创造性地提出在硫中引入“多功能面具”基团。他形象地说，就像为调皮的硫戴了个可控的“紧箍咒”，防止其在合成过程中出现散发臭味、毒化金属催化剂等问题。
在采访结束时，回忆起过去7年的经历，姜雪峰对科技日报记者说：“我觉得，青年学者不要盲目追逐热点，而要更多地考虑这个研究方向是否具有科学价值和产业价值。年轻人应该勇攀高峰，找‘硬骨头’来啃，去承担别人不敢做的课题。”(王 春)
微信

	微博
