Title: 青海杂多：生态是生命，动物是亲人 
Date: 2018-09-14
Text:

记者 余璐
杂多，美丽而陌生的地方。它在哪里？在三江源头，澜沧江畔。
68岁的杂多县昂赛乡老兽医求军结束了一天的工作，背着沉重的药箱回到家中，关上庭院大门的一刻，一只可爱的小岩羊突然蹿了出来，趴在大门上撒着娇，不愿离去。
“这是我去年6月在上山挖虫草的途中救助的一只小岩羊，当时岩羊妈妈已被雪豹咬死了，可怜的小家伙躺在血泊中，我把它抱回家治疗了3个月，恢复健康后把它送回大自然。”求军说，已经一年多了，每次送到山林，它总是一次次地跑回来。
“藏民族对大自然有一种与生俱来的敬畏，从小就知道山水林草湖不能弄脏，不能猎杀野生动物。当动物们遇到困难的时候，本能想到的是帮助它。”求军说。
三江源，位于世界屋脊——青藏高原腹地，是长江、黄河、澜沧江三大江河的发源地，素有“中华水塔”的美誉，是珍稀野生动物的天然栖息地和高原基因库，是中国面积最大的高原高寒湿地生态系统。作为国家生态屏障，三江源的大美画卷已经展开。
杂多县位于玉树州西南，是澜沧江发源地，三江源国家级自然保护区的核心区。县委书记才旦周说，“保护好三江源，保护好‘中华水塔’，确保‘一江清水向东流’，是党中央、国务院和全国人民的重托，也是杂多人民自觉担负起的特殊责任。”
每天早晨9时，杂多县扎青乡牧民扎次尼玛把自家牦牛赶出牛圈来到草场后，就开始了一天巡山的工作。除了对管护区内草原基础设施进行监管、举报盗采盗猎行为、监测草原火情灾情以外，“分拣垃圾”也是扎次尼玛作为“生态管护员”的工作日常。
今年52岁的扎次尼玛面色黝黑，身体硬朗，和善而健谈。“我家有6口人，以前全家人靠牛羊放牧为生。如今，杂多县纳入三江源国家公园，家里有两人享受一年7800元的国家生态补偿，而我也当起了生态管护员，一月工资1800，一年收入2万多元，过去和现在的生活天壤之别。” “一户一岗”，即一户一名生态管护员，是三江源国家公园管理局创新生态管护公益岗位机制，推进山、水、林、草、湖组织化管护、网格化巡查，使牧民由草原利用者变为生态管护者。据了解，通过聘用、培训，目前已全面实现了园区“一户一岗”，共有17211名生态管护员持证上岗，共同守护大美三江源。
“一户一岗”制度让牧民增收致富了，生态环境变美了。对于每一位普通的牧民来说，“垃圾分类”不再是陌生的词汇，而是一个习以为常的生活方式。杂多县生态管护员积极参与“三江源”清洁工程，“户分拣、村收集、乡转运、县处理”的牧区垃圾处理新模式，确保了“垃圾不落地，出门即分类”。
如今从玉树州到杂多县，每隔5公里，就能看见两个外形像彩色帐篷的垃圾转运站，这些转运站的垃圾将被运到杂多县城统一回收处理。此外，杂多县还设立46个环保网格，184个卫生小组，配备网格长和卫生小组组长，招录生态环卫公益岗位人员，初步建立了“以社区为依托，以环保网格为载体，以卫生小组为抓手，以困难群众为主体，以垃圾分类为目标”的环卫体系。
