Title: 清洁环境是件很酷的事
Date: 2018-09-11
Text:

袁 昕
在浙江南黄古道开展的净山捡拾活动
资料图片
今年9月15日是第33个国际海滩清洁日，也是150个国家共同发起的首个世界清洁日。在全球都在关注垃圾问题之际，让我们把目光聚焦中国：在海滩边、景区里、山野间、高原上、城市中，越来越多的人利用业余时间义务捡拾垃圾，也有很多民间组织带领大家规模化、科学化地捡垃圾。用一位志愿者的话说，“行动比语言更具力量，清洁环境也能成为一件很酷的事。”
从捡拾开始
每月的第三周，在苏州的灵白山上，都能看到一群捡垃圾的人，他们或是俯身捡拾石阶上被遗弃的果皮纸屑，或是用取物夹探身拾取石阶旁树丛中的塑料制品。这场持续五年的净山活动始于一次户外运动时的经历。2013年11月，13名户外运动爱好者在杭州环山游玩时，眼前所见不只是青山碧水，还有花花绿绿的垃圾。一路上，大家都在思考，人们在享受大自然提供的一切时，如何为环境做些力所能及的事？在大家俯身捡起垃圾的那瞬间，他们找到了最适合的行动方式。此后，他们陆续进行了数次净山活动，并于2015年发起了“捡拾中国”项目，希望能倡导公众关注身边的垃圾问题，随手捡拾，随手公益。
海风吹来，写有“净滩”字样的蓝色旗子随风飘扬，大海从来都是瑰丽而壮阔的，但垃圾杂陈下的海滩却显得那样荒芜。一群人在沙滩边忙碌着，为海滩解除束缚，一次次俯身换来的是愈加洁净的大海。
11年前的一封邮件促成了这个净化海洋垃圾的社会组织的诞生。当时，专注于社区环保活动的刘永龙收到一封来自国家环保总局的邮件，询问他是否能够承接海滩清洁活动的组织职责。净滩活动这个形式触动了他，促使他有了启动仁渡海洋公益项目的念头。经过努力，净滩活动得以真正落地，首次活动选择了地处长江口和钱塘江口的南汇嘴，75名志愿者捡拾垃圾715件，共计129.5公斤。此后，仁渡海洋从一个志愿者机构转变为专业的海洋环保机构，净滩活动场次逐年增加，2017年，参与志愿者达到1282人次，越来越多的普通人参与到这一积极行动之中。
以科技助力
打开微信，点击捡拾中国开发的“捡星地图”小程序，人们可以在“垃圾地图”上查看全国范围内被标记的失控垃圾堆，也可以标记身边的垃圾。当这些垃圾变成地图上的一个个红点时，意味着它们有了被清理的可能。目前已有416个失控垃圾堆被标记在地图中，共5408人加入了这一行动。
“户外失控垃圾需要人们的持续关注”，捡拾中国创始人王子人告诉笔者，捡拾中国团队还开发了一个名为“捡拾地图”的小程序，为专业化的组织机构提供帮助。个人、组织能在平台上自主发起活动，实现志愿者招募、活动展示及捡拾垃圾数据上传。截至目前，共计50多家机构在捡拾地图上发起活动，吸引公众参与，实现数据共享。
对社会团体来说，他们不只追求垃圾被清理这一结果，还追求这一过程的附加价值。仁渡海洋联合了24个相关机构，在全国范围内设立了27个科研监测点，每年定时定点进行6次科研监测，通过科学规范的数据记录，形成年度报告。
刘永龙告诉笔者，他们会对新来的志愿者提前培训。到达监测地后，志愿者首先确定一块长105米的区域，并将这一区域分为5个断面，每个断面宽5米，原则上，志愿者要将从高潮线到水面的垃圾全部捡拾干净。
捡拾只是起点，志愿者还要对垃圾进行计数、称重及分类，刘永龙介绍，通过抽样获得的监测数据可以初步反映整个区域的海洋垃圾情况，不仅能够进行监测点间的横向对比研究，还能进行季节性、跨年的纵向对比研究。为更深入、更具体的精细化分析做铺垫。
自源头干预
垃圾问题一环扣一环，需要社会各方面力量来协同解决。在世界清洁日，公益组织联合了全国各大社会公益组织、学校、景区、企业、社区等合作伙伴，呼吁公众在9月15日这一天走出家门，共同参与到清理身边失控垃圾的行动中。
在城市里，垃圾分类是提升居民环保观念的有力举措，“我们作为普通城市公民，每天能够处理好自己产生的垃圾就是一个非常好的环保行动”，上海爱芬环保创始人宋慧认为，垃圾分类与人们日常生活息息相关，是能够天天践行的环保行动。
截至2017年底，爱芬环保已经在上海273个小区开展了垃圾分类工作，覆盖了大约15万户居民。每个小区基本上有30%-80%的居民参与到垃圾分类行动中，减少了30%—70%用于填埋和焚烧的垃圾，促进了资源的回收利用，改善了被垃圾污染的环境。
在上海已经开展垃圾分类的各小区内，居民通过每日垃圾分类换取积分，用累积的积分换取奖品，这种叫绿色账户的奖励机制促进了一部分居民的参与。
仁渡海洋组织的2018年第3次科研监测活动，共有453名志愿者参与其中，清理海洋垃圾58525件，共计263.8千克。“越来越多的公众愿意参加到环保行动中，现在只要我们向社会招募志愿者，报名开放后两三天内就满员了”，刘永龙告诉笔者，环保问题是天下兴亡、匹夫有责的事情，每个公民都需要采取行动，“有些人大谈低碳环保，但每天提着一次性塑料袋，用着一次性杯子，言行相悖。”
《 人民日报海外版 》（ 2018年09月11日 第 08 版）
