Title: 打好文化牌 让更多东阳木雕红木精品走向世界
Date: 2018-06-11
Text:

崇山峻岭间，万里长城如盘踞的巨龙，山海相连处，海水拍打悬崖峭壁，来往船只穿梭于云雾之间……主会场这幅大型木雕作品《锦绣河山》，长12米，高5.15米，于磅礴大气中展现了祖国的壮丽河山和兴盛繁荣。
主会议圆桌直径11.6米，缅甸花梨木质细润，“一山一水一圣人”的精雕细刻将齐鲁文化特色融入其中。
9日，随着上合组织青岛峰会的开幕，会场上的红木家具和木雕，成为关注的焦点。
他们，都是浙江东阳造。
“一山一水一圣人”，山是五岳之首泰山、水是中华民族“母亲河”黄河、圣人是“天纵之圣”孔子，精雕细刻，连绵不绝，又暗藏玄机。
“每一次参与国际峰会，都是对中国传统红木家具制作技艺的一次检阅，也彰显了我们对传统文化的自信。”对此，东阳明堂红木家具有限公司董事长张向荣深有体会。
这一次，明堂红木成为了上合青岛峰会主会场红木家具的唯一供应商。大到主会场的三套会议桌、木雕屏风、领导人书房，小到陈设艺术品的花架、穿衣镜、衣架、表决器的底座、中方领导人宣布峰会开幕的法槌，都是东阳“明堂造”。
“由G20杭州峰会原班制作团队量身打造。”明堂红木峰会项目负责人徐志峰说，这已经是明堂红木继成为2016年G20杭州峰会、2017年金砖国家厦门会晤提供主会场家具后，连续第三年参与到国家最重要的主场外交活动中。
“参加G20峰会时，我们完成了一次‘不可能完成的任务’；参加金砖国家厦门会晤时，我们以‘一行白鹭上青天’的完美方案，从同样是红木产区的主办地福建的众多红木企业中‘虎口夺食’。”徐志峰告诉记者，“2018年，青岛上合峰会主办方在考察学习杭州和厦门的成功办会经验后，就直接找到了我们，将主会场内红木家具的保障任务全部放心地交给了我们。”
“舍我其谁！”经历数次国际峰会的历练，明堂红木愈发充满自信。
明堂红木既坚守传统家具文化、又独具创新发展理念。
重大会议的一个不确定因素，就是与会领导人的人数不到最后时刻无法确定，这就给会议桌定制出了一道难题：话筒的出线孔如何美观分布。这个难题，此前没有人想出过完美的解决方案。
这次，明堂红木在设计上进行了重大技术创新：利用视觉盲点，将一整圈的出线槽“隐藏”在“一山一水一圣人”的雕刻花纹中。这样，参会者完全看不到出线槽，但话筒线可以从圆桌的任何角度拉出。巧妙的设计，一举解决了这个困扰整个行业的难题。
“能够连续三年为重大外交场合定制家具，这不仅仅是对明堂的肯定，也是明堂为东阳乃至中国的木雕红木家具代言。”张向荣说。
徐志峰告诉记者：“这次，我们还同步开发了上合峰会纪念款系列家具产品‘尚和系列’，包括书房、卧室、客厅、餐厅的家具，现在样品已经送抵全国各家门店，峰会结束后，消费者就能马上体验到上合峰会的‘同款’了。”
担纲此次峰会木雕装饰主设计的正是中国工艺美术大师、国家级非物质文化遗产“东阳木雕”代表性传承人黄小明。虽然有着成功参与G20杭州峰会会场木雕创作的经验，黄小明对待此次设计丝毫不懈怠。从四书五经到经典诗词，他一头扎进中国传统文化中汲取灵感。
经过反复论证和修改，最终将内容定为“大河山川”的家国情怀。
除了主背景《锦绣河山》之外，环绕主会场大厅四周的36块1米*4.8米的木雕挂屏也由黄小明亲自设计。其中，东西侧为24块中国山水木雕，每个主题都配以《习近平谈治国理政》一书中引用的诗词名句；南北侧12幅艺术木雕，表现画面为雍容华贵、端庄秀雅的中国国花牡丹。
一刀一斧的雕琢中，大国风范和工匠精神入木三分。黄小明介绍，这一系列作品均由新东阳木雕团队加班加点赶制完成，前后历经半年之久。不但构思精妙，在木材选择上也充分考虑青岛的气候特征，以严格的烘干技术和精妙的榫卯结构制作，保证不开裂、不变形。
东阳木雕历史悠久，位居中国四大木雕之首。现有亚太地区手工艺大师3人，中国工艺美术大师11人，浙江省工艺美术大师34人。正是秉承着对工匠精神的不懈追求和对木雕技艺的代代传承，东阳木雕红木产业的整体优势日益凸显，木雕红木家具频频亮相国际盛事，2008年北京奥运会开幕式、上海世博会、北京APEC会议、G20杭州峰会和金砖国家厦门会晤等国家重大内政外事活动场所均大量采用东阳木雕红木制品。
如何将文化优势转化为发展优势？东阳走出了一条促进木雕、竹编与红木家具不断融合发展的发展路子，木雕红木产业已成为东阳的“国家级”特色优势产业。全市现有木雕红木家具企业2000多家，年产值超200亿元，从业人员10万多人。通过建设中国东阳家具研究院，推进“中国好空间”项目、继续做优“红博会”、“东博会”等展会、加大与全国各高校合作等多途径打开文化优势转化为发展优势的“通道建设”，深度挖掘，串点成线，打好木雕红木这张“文化牌”，为全国木雕红木产业提供更有力的人才支撑、技术支撑，打响“买红木到东阳”的品牌，让更多东阳木雕红木产品走向世界。（浙江在线特派记者 方臻子 王坚颖 张钟文 报道组 杜倩倩 蔡凤）

	微信

	微博
