Title: 明堂红木栽种海南黄花梨 让员工更加珍惜红木材料
Date: 2018-03-18
Text:

3月12日是第40个“植树节”。当日，市明堂红木家具有限公司（下称“明堂红木”）举办了一次有特殊意义的植树活动——在总经理张向荣的安排下，十多位员工在公司新建成的景观区，栽种了一批珍贵的海南黄花梨。
栽种现场，员工们热情高涨，挖坑、扶苗、铲土、浇水……两个多小时就把树苗栽种完毕。据了解，这批海南黄花梨树苗是明堂红木花很大的价钱买来的。栽种以后，该公司将会安排专人管理，力争把这些树苗种活。
“横店还没有种活海南黄花梨的记录。此次栽种，我们不仅为横店的绿色城镇建设贡献了绵薄之力，还是一种大胆的尝试。如果栽种成功的话，就能为海南黄花梨在东阳的栽种提供一些经验。”张向荣说，“其实，每家红木企业都应该尝试栽种一些名贵硬木，若干年以后，东阳不仅是中国红木家具的主产地，还会成为名贵硬木的观赏区。”
据介绍，明堂红木栽种海南黄花梨还有另外一个重要的目的，那就是让员工知晓这些名贵硬木生长不易，让他们对红木材料多一分敬畏之心，在生产中加以珍惜，制作更加精美的家具。
微信

	微博
