Title: 首届东作红木文化艺术节暨599号超级免单节9月5日在东阳盛大开启
Date: 2018-09-07
Text:

第一个十年，东阳红木家具市场带领东阳红木产业开辟了新纪元；站在第二个十年的起点，东阳红木家具市场审时度势，进行了一系列大刀阔斧的转型升级举措。东阳红木家具市场总经理曹伟表示，未来，东阳红木家具市场（世贸大道599号）将努力打造成“全面、细化、专业”的大型红木综合性采购平台，全面提高东阳红木产业的核心竞争力，这是东阳红木家具市场推动“东阳红走向中国红”的责任和义务，也是此次“东作红木文化艺术节暨2018东阳红木家具市场599号超级免单节”举办的初衷。
作为市场常态化的活动，“599号免单节”已逐渐被商户和消费者熟悉。此次“超级免单节”作为“599号免单节”里的一项特别活动，将分别于9月8日、9月15日、9月22日、9月29日以及国庆期间的10月1日、10月3日、10月5日、10月7日共计八次开奖，且不同于平常的是，本次一张抽奖券若未中奖可重复参加直至全部八次抽奖结束。据悉，此次“超级免单节”将抽取80个免单名额，累计将送出一百万的免单豪礼！真正做到为广大消费者在东阳红木家具市场（世贸大道599号）选购的同时提供一站式购物需求，让您开心而来，满意而归。
红木家具行业的金九银十，是收获的旺季，也是出击的最好时机，每个红木家具企业和卖场都在此时蓄势待发。乘行业金九银十东风，东阳红木家具市场（世贸大道599号）特联合明堂红木、中信红木、大清翰林红木、陈家工艺、瑞进红木、苏阳红红木等多家市场知名商户于文化节期间推出名企让利活动，不仅为商户带来更旺的人气，也为消费者打造一个放心实惠的购物平台。
据介绍，本次参与名企让利活动的商户有100多家，且有不同材质、多种档次的红木家具可供消费者选择。让利商户，让利消费者，东阳红木家具市场（世贸大道599号）以超低运营成本为商户提供广阔的盈利平台，除去其他中间环节，也为消费者打造足够的让利空间。
自古以来，制作家具亦似赋诗作画，积淀了一个民族源远流长的文化，是以物用基础的不朽艺术，不同时期的造型构造、形体式样、和装饰特色，传递了一个民族时代的气息。本次文化节还邀请了中国木雕艺术大师吴腾飞；国家工艺美术大师黄杭生；当代连环画家、漫画家，中央文献签约画家陈炯明；浙派篆刻艺术研究院研究员旷雄白；中国书法家协会会员、中国硬笔书法家协会理事胡铁军等社会各界名人，现场作画，赠送有缘之人。
一身旗袍，一世迷醉。这世间百般爱，千般恨，都源于一件美丽的旗袍。当一众窈窕淑女身着各色旗袍，蹁跹而至，邂逅在东阳红木家具市场红木王国里，将演绎出怎样的贵气与优雅？当旗袍佳人在东阳红木家具市场各专柜静静雅坐，又有怎样的优雅安然尽收眼眸？
为传扬国粹，更好地诠释红木与旗袍文化，第二届“国摄天香”红木摄影大赛将在文化节期间同步开展，通过镜头对中国传统服饰文化及家具文化等多方面的追溯及演绎，表现中国历史文化精髓的博大精深，传承古典文化。以旗袍与红木的动静之美的结合，为您呈现一场古典文化的美丽邂逅！
据悉，本次红木文化节将从9月5日一直延续到10月7日，贯穿整个九月和国庆假期。此次文化节将全面展示中国传统文化的无穷魅力，每一场活动也正巧妙传达了东阳红木家具市场引导红木家具企业从“卖家具”转变成“卖文化”的发展理念，而做好传统文化的传承和发扬也是东阳红木家具市场义不容辞的责任。
9月5日--10月7日，东阳红木家具市场（世贸大道599号）邀您共赏这一场红木文化的盛宴！
微信

	微博
