Title: 东阳红木家具市场开启新征程
Date: 2018-08-21
Text:

十年前，在荒凉的世贸大道西端，矗立起一片建筑群，鹤立鸡群，成为东义交界处的地标。东阳首个专门经营红木家具的市场就此诞生。
转眼，东阳红木家具市场已走过了风风雨雨的十年。十年来，我市红木家具市场多地开花，有过辉煌也经历波折。
第十年，站在新的历史节点上，面对传统市场发展的阶段性瓶颈，红木家具市场又该如何应对呢？
东阳红木家具市场总经理曹伟表示，在激烈的市场竞争中，市场将在董事长李黎明的统一部署下，围绕“服务”抓转型，利用信息化技术手段，改造市场、强化运营、提升服务、拓展新空间、打造新平台，实现稳健发展。
1日上午，在世贸大道南侧，一串串红色的灯笼悬挂在小巧的古风屋檐下，沿着东阳红木家具市场北大门一路排开，颇为醒目。这是红木家具市场北大门改造后的效果。
北大门改造后
据东阳红木家具市场企划部经理严高阳介绍，市场为南北走向，面向世贸大道的北大门受面积所限，无法达到大气恢弘的视觉效果。
为了增强辨识度，市场软硬兼施，一是添加了“世贸大道599号”的后缀，无论是招牌悬挂还是对外品牌营销，都以此全称作为主体，增强地域辨识度；二是改造北大门，把喷绘广告全部换成三面翻广告，打造门口沿线景观带，提升品牌形象。此外，市场还通过改造绿化带增加了100多个停车位，缓解了停车难问题。
走进市场，看到醒目位置都增设了全新的楼层索引、各楼层品牌导视图。
严高阳介绍说，原导视系统是十年前的，现已全部更新。同时，针对原有品牌分布混乱、缺乏区分的问题，市场对四个楼层重新规划，分别是一楼经典之家、二楼名品之家、三楼精品之家、四楼原创之家。品牌定位更加清晰，有利于消费者的选择。经典之家主要经营传统仿古家具，名品之家为大牌产品，精品之家不乏大师作品，原创之家主要经营设计感较强的新中式红木家具。
针对市场周边商业氛围不够浓厚的现状，市场在各楼层增设了自动饮料贩卖机。注册为会员的消费者还可以进入三楼的VIP休息区免费品茶、看书，在轻松愉悦中享受购买家具的乐趣。
作为老市场，东阳红木家具市场的硬件设施自然无法与后起市场比拟。然而，这十年来，市场商铺出租率总能达到百分之百。
图 | 新中式品牌入驻四楼“原创之家”
严高阳坦言，与市内其他同类经营红木家具的市场相比，东阳红木家具市场不可避免地存在短板。“木雕城赢在业态丰富，花园红木家具城有产业优势，我们市场必须立足精细化服务，定位中高端市场，走差异化发展道路。”
所有入驻的商户，都经历了严格的品牌入驻筛选，包括木材材质（必须为国际红木）、家具认证（必须配有一书一卡一证）、企业品牌等多方面的审核。
市场总经理曹伟表示，东阳红木家具市场要肩负起品牌推广之重任，对得起消费者的信任，不能让一些假冒伪劣的不法企业破坏市场以及东阳红木的名声。
在这样的严要求、高标准以及今年租金提升10%的招商政策下，市场依然一铺难求。尤其是二楼，已有50家商户在排队等铺位。
来自广东的品牌“大招”于今年6月份刚刚入驻。店内，各种新中式家具的摆设极具空间感，走入其间，仿佛走进了一个个客厅、卧室、书房。
据“大招”导购员介绍，老板代理了好几个家具品牌，从2008年市场开业就入驻，是东阳红木家具市场的“忠粉”。今年，“大招”品牌首次入驻东阳，就选择了东阳红木家具市场。老板租下店面后，把里里外外的墙面、地板都撬掉重新装修，最终呈现了别具一格的装修风格。
店内陈设的家具造型简洁、线条流畅，与雕花繁复的红木家具相比，多了一份时尚感，即便桌上摆着红酒、高脚杯，也丝毫没有违和感。
“刚开业半个月，我们就接了两笔大单。客户是金华人，过来游玩，顺便买了家具。来买家具的义乌人也很多。”导购笑着说。
“除了‘大招’，四楼还入驻了地天泰?国风等其他广东新中式品牌，这为市场输入了新鲜血液。他们体验式的空间布局是很大一个卖点，值得本地商户借鉴。”严高阳说。
为了弥补东阳红木家具市场业态不够丰富的短板，市场与京东达成协议，引进了“京东红木线下体验馆”。在体验馆中，客户可以搜索适合自己的红木家具，若有需要还可以前往厂家实地参观选购。而在网上京东商城，全国各地的消费者都可以进入“东阳红木馆”板块选购家具。目前，一楼1500平方米的体验馆正在装修中。
市场特意成立了一支团队，为商户提供电商代运营服务。团队可以提供产品拍照、编写产品描述等服务，帮助传统家具企业打通线上线下平台，升级商业模式。
“虽然线上平台不可能带来立竿见影的效益，但随着人们消费习惯的改变，在网上购买大宗物品已成为未来趋势。”严高阳说。
人尽其才则百事顺，上行下效方企业兴。在曹伟看来，要做好一个市场，必须满足其专业性的特殊需求，不仅要在招商过程中把握商户质量，还要坚持人才优先、文化引领的发展战略。在这样理念的催生下，东作商学院应运而生。
东作商学院每月举办一次培训讲座，结合商户不同阶段的发展需求，邀请专家讲解红木知识、业内政策动态、经济趋势、人员培训、市场营销、企业管理等内容。7月10日，东作商学院就邀请专家为市场导购员、店长讲授了店面销售技巧。
东作商学院的成立一方面帮助了商户提高经营水平，另一方面也提高了商户对市场的依存度。
图 | 东作商学院培训现场
夹头榫、粽角榫……在东阳红木家具市场通道旁的文化橱窗里，陈列着数十种榫卯结构的部件以及各种木雕工具。开辟文化橱窗是市场深耕企业文化的一个举措。
曹伟认为，红木家具是传统文化的重要载体，作为专业的红木家具市场必然不能忽视文化传承。市场在各楼层开辟了13个文化橱窗，分别展示了红木木材种类、红木家具制作工艺、制作流程、榫卯工具等，从型材艺韵四个方面展示了东阳红木的独特魅力。许多走进市场的客户都会驻足窗前，感受老祖宗留下来的传统技艺。
此外，东阳红木家具市场还格外注重市场团队建设，每年都要拿出10多万元用于奖励优秀导购、商户，激发大家的干事热情，营造良好的经营氛围。为更好地管理团队，市场还设置了导购员考勤制度、一周一次的晨会总结，让商户切身感受到市场在管理方面的严谨到位，而不仅仅只是租赁关系。
为了增强市场凝聚力，市场组织了一系列团建活动。每天中午开展课间操，导购们都会积极参加。7月23日至27日，市场举办了首届趣味运动会。4个楼层商户以及市场办公室组成5支队伍进行PK，争夺万元大奖。大家积极参加齐心跳大绳、穿衣接力赛、吹乒乓球等比赛项目，增进了彼此感情。
7月29日，在一周一开奖的“599号免单节--免免周到活动”中，有4位幸运顾客抽到现金免单券，金额高的有5599元。
严高阳说，市场特意拿出了150万元用于本次免单活动。客户凭市场专柜开具的销售合同及付款证明，领取抽奖券。奖励金额从599元至2万元不等，以现金形式返给客户。开奖第一天，一位义乌消费者就抽得2万元免单券。
图 | “599号免单节--免免周到”活动现场
作为免单节的配套服务，市场还提供“包配送、送维保”。消费者购买家具达到一定额度即可享受免费配送服务，同时还可享受一年一次的上门维保服务。
许多商户表示，实实在在的免单活动给商铺带来了更多的客流和订单，虽然现在是淡季，但是销量并没有太大影响，反而有增加的趋势。
曹伟认为，当前，传统专业市场依靠单一的市场交易功能已满足不了产业发展需求，市场必须深入研究市场未来发展趋势和兴衰规律，为市场商户提供一站式综合性的服务功能。“免单”以及“包配送、送维保”等活动都是对服务型市场的一种探索。
为了更好地服务消费者，东阳红木家具市场特成立了客服部，开发了VIP会员体系，制定了一系列会员尊享服务，包括火车站接送、生日短信祝福、杂志寄送、上门维保等礼遇。截至目前，“红木上门维保大派送”已经踏足十几个省市，为上千家客户提供了上门维保服务。
图 | 红木上门维保大派送
微信

	微博
