Title: 东阳红木家具市场“599号免单节”不玩虚的，让消费者“免”出新生活
Date: 2018-08-21
Text:

“为喜欢的商品守夜抢货，没理由不为心仪的家具等一个疯狂免单。”截止到八月，东阳红木家具市场“599号免单节--免免周到”活动已经成功举办了十多次，共计抽出了四十多个免单名额，送出的免单金额更是达到了数十万元之多。此次真真切切的大力度优惠，着实又让人感受了一次东阳红木家具市场（世贸大道599号）回馈顾客的决心和魄力。
往期免单节活动现场
其实东阳红木家具市场（世贸大道599号）的免单活动对于商户及消费者来说已经是十分熟悉了。“作为东阳红木家具市场市场十周年的王牌活动，在年初就研究探讨了一系列活动方案，”东阳红木家具市场总经理曹伟介绍，免单活动刚刚启动时，很多顾客对这个活动还不熟悉，为了将免单抽奖活动的透明性和真实性展现给广大顾客，市场着实费了不少功夫，“其实我们心里很清楚，这么大力度的活动刚刚引进市场的时候，肯定会有很多质疑的声音，因此在做抽奖活动的过程当中，我们也十分谨慎，不仅对整个抽奖过程做了仔细的研究，对抽奖工具的挑选也十分仔细。每次免单抽奖过程完全透明且十分严谨，目的就是保证抽奖过程的公正公平公开，抽奖结果真实有效。”
曹伟告诉记者，免单实际就是拿出真金白银回馈给广大顾客：“在做头两次免单抽奖时，我们其实压力也很大，不知道效果怎么样。毕竟每场免单抽奖活动，我们都要拿出一大笔资金回馈顾客，稍有差池就会造成很不好的影响。好在经过几次免单抽奖后，商户和消费者们也清楚了解到，东阳红木家具市场的免单抽奖从来不玩虚的，现场抽奖都是完全公开的，完全不会有作假和内部操作的情况，同时每次也都兑现承诺将免单奖金全部返给了顾客。”
一位参与过东阳红木家具市场（世贸大道599号）免单抽奖的顾客告诉记者，东阳红木家具市场的免单抽奖过程简单、透明，“第一次参加的时候总觉得这么大力度的抽奖活动，肯定很复杂。结果实际一看，整个过程十分简单明了。也因为这样我们才会选择来东阳红木家具市场买家具，刚好可以参加这个免单抽奖活动。”这位顾客说着说着，还向记者介绍了北大门摆放的各种免单抽奖工具的用途，完全就是一副免单抽奖忠实粉丝的模样。
据悉，东阳红木家具市场（世贸大道599号）下一次免单活动时间定于9月1日，届时将会抽取5个免单名额，最高免单金额高达两万元，如此任性的免单，必将给大家打造一场精彩万千的回馈庆典！
微信

	微博
