Title: 中国家具协会理事长徐祥楠：大力推动红木行业转型发展
Date: 2018-07-05
Text:

2018年7月1日-2日，“2018--中国家具协会传统家具专业委员会主席团第二次工作会议”在北京召开。中国家具协会理事长徐祥楠、中国家具协会副理事长刘金良、中国家具协会传统家具专业委员会主任兼主席团常务主席杨波、主席团常务主席伍炳亮、中国家具协会传统家具专业委员会秘书长姜恒夫、中国家具协会副秘书长屠祺及传统家具专业委员会主席团全体成员等出席了此次大会。
本次会议是中国家具协会第六届五次理事会召开以来，新一届领导首次参加专业委员会的工作会议，充分体现了协会领导对红木家具行业和传统家具专业委员会主席团工作的重视。本次会议对传统家具专业委员会前期工作进行了总结，对后续工作进行了规划，并将推出“中国传统家具文艺复兴”项目，开展一系列活动促进红木家具行业转型发展。本次会议由传统家具专业委员会秘书长姜恒夫主持，在民主、坦诚、互动的氛围中召开，与会代表群策群力畅述行业现状，分析未来趋势。会议审议并通过了一系列重要决议，将以真抓实干、分项到人的工作精神，把工作一项一项地落到实处，现场气氛积极而热烈。
中国家具协会理事长徐祥楠高度关注红木行业发展，对本次专业委员会主席团会议非常重视，这是他担任理事长主持中国家具协会工作以来，参加的第一个专业委员会工作会议。
徐祥楠理事长站在中国家具行业整体发展的高度，全面分析了中国家具行业整体发展现状和面临的问题。对于协会的工作目标和努力方向，强调要进一步强化自身建设，牢固树立“服务国家、服务行业、服务会员、服务社会”的责任意识，认真做好规划布局，开展行业调查研究，掌握企业困难问题，及时反映行业诉求。中国家具协会不仅是领导行业发展的机构，更是一个为行业服务的平台，希望能真正为各企业服务，共同创造更好的行业环境。
对于传统家具行业工作，徐祥楠理事长表示：中国家具协会传统家具专业委员会是中国家具协会下属的十多个专业委员会之一，肩负着引领中国传统家具行业发展的重任。中国家具协会传统家具专业委员会主席团成员是红木行业中各领域、各产区的代表典范，是行业工作的骨干力量。传统家具专业委员会主席团近年来通过举办家具展览、组织论坛交流、开展媒体宣传、与地方政府共同推进行业发展等一系列的行业活动，彰显了专业委员会的影响力。并凝聚红木家具各大产区共同交流、同步发展，弘扬传统家具文化等方面为推动传统家具行业发展做出了积极贡献。通过本次会议，看到了这个团队所体现出来的团结精神，大家应该在未来的传统家具行业工作中继续发挥自己的力量和优势，一起联手发力，带动行业转型升级。
在听取红木家具行业现阶段发展情况的报告后，徐理事长提醒大家，现在红木家具市场所面临的主要问题是新的消费需求与行业发展不平衡的问题，是行业转型到第二个阶段的调整时期，红木家具企业应该树立信心。大家要拿出第二次创业的精神和热情出来，找出行业和企业发展中存在的问题，一方面要以遵循循序渐进、稳扎稳打的工作方法进行调整;另一方面，又要开拓思路，勇于创新，将新的消费需求与产品定位升级相结合，在中国城市化规模将进一步扩大，家居环境和生活品质必将逐步提高的大背景下，红木家具行业的发展还有广阔的空间。徐祥楠理事长最后强调，中国家具协会将一如既往的为红木行业提供大力的支持，也衷心希望能看到红木行业的健康发展。
刘金良副理事长在本次会议中对中国家具协会传统家具专业委员会主席团的相关工作给与了高度评价，并提出了宝贵的工作意见。刘金良表示，红木行业应该努力提高传统家具的设计、制作水平和整体品质，加快培养和选拔家具行业高技能人才，弘扬大国工匠精神。去年举办的“2017年中国技能大赛——全国家具(红木雕刻)职业技能竞赛”提升了各赛区红木产业的发展水平，强化了当地行业技能人才队伍建设。今年的“2018年中国技能大赛-全国家具制作职业技能竞赛”，既是传承中国传统家具制作工艺的国家级赛事，又与国际技能大赛接轨，旨在促进技术交流，提高技能水平，提升技工匠人的荣誉感。传统家具专业委员会应以此为契机，充分发挥传统家具专业委员会主席团的行业领军人的优势与影响力，进一步加强对传统家具手工艺的重视，加强对传统家具文化和技术的总结与传承，弘扬红木行业的工匠精神;站在文化的角度，积极开展一系列行之有效的行业活动，使中国传统家具行业走出单纯的手工作坊式的行业形态，而向更高级的行业形态转型，例如，在非物质文化遗产的申报、行业大师的评选等一系列方面展开相关工作。
对于传统家具专业为会员主席团工作，刘金良表示，传统家具专业委员会主席团18位成员在不同的方面都具有不一样的优势与特色，大家相互之间要强强联合，优势互补，带动行业发展。红木行业宣传的力度还需要加大，传统家具专业委员会要代表行业正能量、代表广大企业的利益，勇于发出自己的声音。
中国家具协会传统家具专业委员会主任、主席团常务主席杨波首先向中国家具协会新一届领导班子表示祝贺与感谢，相信在以徐祥楠理事长的带领下，中国家具协会与传统家具专业委员会的工作将会更上一层楼!
对于传统家具专业委员会的后续工作规划，杨波表示：根据徐理事长在第六届五次理事会上提出的九点工作建议，专业委员会根据传统家具行业的发展情况，与“全国家具制作职业技能竞赛”结合，在行业中开展大型的“中国传统家具文艺复兴”项目，确定了五点工作框架：
1、加强协会团队建设，吸收优秀企业，与地方协会建立紧密有效的组织结构，落实协会各项工作。
2、推动行业改革创新工作的落实。红木行业的改革创新分为两个方向，一是要向传统方向深挖，要打进去;二是要从传统中走出来，与现代生活相对接，鼓励产品与技术的创新。
3、加强品牌建设工作。与门户网站紧密合作，联合举办行业论坛活动，充分发挥媒体力量;把专业委员会的官方刊物进一步打造成专业委员会的重要媒体平台和宣传重点，及时反映行业情况。
4、加强行业人才培养。定期举办系列研讨活动;针对行业痛点，广邀行业内专家，开办研修班;进一步办好全国红木雕刻大赛和制作大赛，并推出“中国传统家具文艺复兴”计划。
5、充分发挥专家资源和行业权威性优势，提供专家咨询服务，促进家具产业的健康发展。专业委员会将秉承实干务实的原则，根据需要聘请专家顾问，要能够把知识转化为生产力。
杨波强调，这些工作计划不能流于空谈，主席团成员要明确各自的目标任务，强化责任落实，不断开创行业工作的新局面，为进一步推动中国传统家具行业的繁荣稳定和健康发展做出更大贡献。
中国家具协会传统家具专业委员会主席团常务主席伍炳亮在发言中表示，目前行业转型迫在眉睫，从生产制作向设计制作转型是行业发展的大势所趋，大路货家具终将被市场所淘汰，呼吁要在行业中树立精品意识，珍惜来之不易的名贵木材，维护行业可持续发展。对于传统家具专业委员会工作，伍炳亮建议要加大宣传力度，多举办高峰论坛、讲座，弘扬传统家具文化，还要弘扬行业正能量，引导行业稳定发展。另外，各项工作不能停在表面，要落到实处。伍炳亮表示，在具体工作推动方面愿意尽一己之力，推动行业转型升级，并在会上向中国家具协会提出，希望结合“伍炳亮黄花梨艺术博物馆”开馆典礼，将“2018年中国家具协会传统家具专业委员会年会”在广东省台山召开。同期将开展高峰论坛、学术讲座、器型研讨等一系列的文化宣传活动，弘扬传统家具文化，推动行业发展。伍炳亮的提案和建议获得了主席团与会代表的支持，在会议上表决通过。
在本次会议上，为响应徐祥楠理事长提出的“加强品牌建设工作。与电视台、广播电台以及平面、网络媒体深度合作，加强知名品牌宣传和展示，共同打造家具行业国家品牌，提升品牌影响力;建设有公信力的品牌展示平台，全面、及时、准确发布品牌和产品信息，增强消费者对知名品牌的认知度”的建议与要求，传统家具专业委员会姜恒夫秘书长提出，传统家具专业委员会主席团亟待设立专人负责健全行业宣传工作。
根据行业的现实发展情况，基于协会的具体工作要求，经过传统家具专业委员会主席团全体成员决定，设立中国传统家具专业委员会新闻发言人制度，对行业中的热点、市场情况，以及企业和消费者所关注的问题，及时以传统家具专业委员会的官方身份进行回应和解答。
在姜恒夫秘书长的主持下，经传统家具专业委员会主席团成员全体成员选举表决，一致推举传统家具专业委员会主席团主席邓雪松兼任中国家具协会传统家具专业委员会新闻发言人，代表行业发出声音，传递行业正能量，主导开展一系列的行业宣传工作。
邓雪松表示，中国家具协会传统家具专业委员会的宣传工作，将联合关注行业发展的正能量官方媒体以及门户网站、微信自媒体等媒体，建立红木家具行业宣传联盟，结合行业发展、认真履行新闻发言人的职责、正本清源、弘扬行业正能量做好各项宣传工作。
传统家具专业委员会主席团全体成员在会议上也纷纷提出了自己的想法和建议，对2018年传统家具专业委员会的后续重点工作内容，做出了具体的计划部署，对行业创新发展问题展开了深入而富有成效的探讨。大家一致表示，将联手发力，共同推动“中国传统家具文艺复兴”项目以及红木行业和传统家具专业委员会的相关工作的顺利展开。在本次会议上，传统家具专业委员会主席团全体成员诚挚邀请徐祥楠理事长和刘金良副理事长挂帅，以协会领导和专业委员会总顾问的身份对即将启动的“中国传统家具文艺复兴”项目进行大力支持和帮助。
与会人员表示，徐祥楠理事长、刘金良副理事长参加本次会议，充分体现了中国家具协会领导对红木行业的关怀和对传统家具专业委员会工作的高度重视。新上任的徐祥楠理事长有在部队工作的经历，给大家的感觉是，为人亲和而务实，有真抓实干的魄力。本次会议直切行业现存问题，既有深入的专题汇报，也有群策群议的交流探讨，内容丰富、安排紧凑、，气氛热烈坦诚直率、民主务实。彰显了行业新气象，让大家对行业未来的发展充满信心。可以说，“2018中国家具协会传统家具专业委员会主席团第二次工作会议”是一次解放思想、与时俱进、开拓创新的大会，也是一次承前启后、继往开来、团结务实的大会，这次会议必将对红木行业新的历史发展阶段产生积极而深远的影响。
微信

	微博
