Title: 柏森家具陈安南：挖掘传统文化元素 打造国际化新中式家具
Date: 2018-09-14
Text:

陈安南：今年我们在上海展带来了“极致”系列，结合现代时尚轻奢元素，是当前市场主流消费的风格。目前，我们在原来经典实木设计的基础上，根据市场需要，设计出极简的实木风格以及“小北欧”、“小清新”风格的产品，结合市场消费需求的同时，挖掘中国传统文化里面一些可以为我们所用元素，注入我们的产品设计之中。
陈安南：一直以来柏森以实木家具起家，早期便定位做现代实木家具。近年来在实木家具消费领域这块，主要有两个特点：一是得益于中国人的实木情结，咱们的老祖宗从汉唐到明清时代，都是以实木类家具为主，因此这种消费情节决定了国人对于实木家具的消费需求还是非常巨大的。其次，目前消费者普遍更加追求健康、环保、高品质的实木家具，这也使得实木家具市场焕发了新的生机。而柏森家具也在致力向这两个方向去努力打造。
另外，近几年国外的很多设计品牌也在逐步进入中国市场，柏森一直以来坚持原创，产品设计风格以实木为主，现在慢慢地以中国文化新中式为主，实木在家居行业里能够代表中国文化的精髓，我们在中式的家居这方面投入会比较多。
陈安南：科技的发展给生活带来了很多便利，对于家居行业来说也带来了很多变化。作为制造业工厂来说，在终端里，我们在想怎样给消费者更多的体验感和参与感，科技为我们这些想法助力。首先我们通过线上线下一体化，把我们产品的风格能够在最快的时间内在门店里体现出来，展示给消费者。另外在3D设计方面，我们和三维家合作有六七年了，带给我们消费者的感受非常深刻，合作比较愉快。还有我们在智能锁、智能音箱、智能空间方面也在摸索。
陈安南：在我理解，“共享工厂”也是“共享经济”的一种表现，对制造业来说也是如此，当然这方面企业可以根据自身的实际情况寻找一些工厂来进行集约化生产，首先要保证一定的产能才能和共享工厂进行利益分配。
从实木家具行业角度来说，实木个性化需求和原材料的需求面比较广，风格比较多，可能大规模的机械化生产相对板式来说薄弱一些，所以共享工厂在生产制造和设计方面进行结合应该是非常有潜力的。如果能找到契合的发展道路，对于制造业和家居行业来说是非常有效的方法，只是结合的过程中还需要有很多的磨合和摸索。
陈安南：本届中国上海家博会，人流各方面都很旺，超出了我的想象。大家都知道，上海是中国经济的桥头堡，很多时尚、前言的理念都在本届家博会上得到充分的展示，让我们感受到国内不同潮流以及世界各国带来的趋势风向，让我们能够看到自己与竞争对手之间的差距在什么地方，我想这点不仅对我，对每个参展商来说都是非常大的触动。
《寻找家居榜样》访谈间（王有飞/摄）
（陈晓云亦对本文有贡献）

	微信

	微博
