Title: 左右沙发汪小康：助力推动家居供应链环保化 践行绿色营销
Date: 2018-09-14
Text:

汪小康：本次展会我们主要针对年轻消费群体，推出了完整的北欧系列。由于当下年轻人居住的多为小户型，更加注重生活空间的设计感和完整性，因此我们以更加时尚、靓丽、年轻化、高品质、高性价比的北欧系列，结合线上线下渠道，以新零售的方式普及推进，让年轻消费群体更加容易接受。
汪小康：绿色联盟是由九牧洁具、雷士照明、老板电器、尚品宅配、梦天木门、金牌厨柜、久盛地板和左右沙发这八大品牌强强联手，旨在共同打造家居企业、NGO、公众共同参与的社会化保护平台，助力中国环保发展。
在长期的企业经营过程中，我们发现对“绿色”的重视，对环保的承诺是社会责任所在，良心所在。近年来，我们不断在绿色公益项目中践行这一感悟，“绿色联盟”其中最核心的项目是成立公益基金，用于阿拉善沙漠锁边造林计划。
早在2016年，左右沙发就开始参与该项造林计划，并且不断思考如何在项目中实现更多的社会意义，如今我们的绿色公益活动呈现出三大特点：一是，项目选址注重“绿色生态+扶贫”双收效益而非单一环境改善；二是，董事长黄华坤身体力行，连续三年坚持带亲人、带团队深入沙漠之鼠，做出表率，唤起业界保护意识；三是全面发动群众参与，年年策划一系列植入环保理念的品牌传播活动，激发公众环保理念。
我们相信，促进整个供应链“环保”是家居业崛起的关键，未来绿色联盟主要做三件事：一是投入绿色公益，二是支持绿色设计，三是践行绿色营销。
汪小康：对品牌来说，最好的发展就是和优秀的品牌在市场上共同竞争，积极的竞争可以推动整个行业更好地更新迭代。因此，国际品牌不断进入中国市场，首先对消费者来说是个好事，第二，对于国内家居行业来说也是件好事，好的方面是我们可以近距离地学习，进行合理、有效的竞争，竞争会促使彼此发展。从我们左右沙发自身来说，我们也在积极展开和欧洲、意大利等国际家居品牌的合作。
汪小康：未来的发展万变不离其宗，就是关注消费者，消费者的诉求在变化，包括对品质生活的要求，要满足他们必须做到六个字：品质、设计、服务。我们的发展重心主要体现在以下几个方面：
第一，消费者希望得到绿色、有品质的产品，我们正在加大力度推进整个产线设备的升级，100%地投入使用水性漆，对上游原材料的引入设立严格的评估机制；
第二，未来的发展重点是全面推进公司的数字化转型，希望各个端口都能实现数字化，尤其是产品信息的数字化、3D化，我们正在全力以赴推进产品数字化信息库的建造，让消费者在任何媒介上，都能通过资料就全面了解我们的产品信息。
第三，未来要让消费者更便捷地找到我们，同时更简单地做决策。通过打造具有完整性的产品系列，让客户省心，通过提升服务能力让顾客售后无忧。
汪小康：今年和以往比有巨大的变化：第一个变化是人变多了，今年人的流量比以往多了很多，这是值得高兴的事情。第二，今年展会的内容更加落地、丰富，这是难得的，比如3号馆的当代家居流行概念展，展示了一些具有流行概念的产品、创意和设计。最后，整个展会服务的品质提升了，展会如今也面对着消费升级的挑战，如果服务不好，很多人不愿意来，对整个行业的品质形象也有害。综上所见，可以看出本届展会对设计的重视，对经销商的重视，展会把多元的活动融合在一起，提升了整个展会的价值，做得挺好的。
（陈晓云亦对本文有贡献）

	微信

	微博
