Title: 顾家家居刘宏：秉持开放心态 以不断创新应对市场万变
Date: 2018-09-14
Text:

刘宏：本次展会，首先，我们顾家的展位超大，横跨两个展馆，宣传品非常多，欢迎大家参观；其次，顾家展馆里汇聚了整场展会里最大的人流，说明了咱们展会的号召力，同时也说明了顾家品牌的号召力。
刘宏：最大的挑战还是创新，其实创新已经融入了顾家的血液成为了我们的DNA，现在年轻用户的审美和购买习惯也在发生变化，特别是互联网时代，消费者接受讯息的习惯以及消费理念在随时发生着变化，然而无论市场如何快速变化，我们迎接变化最好的方式就是不断创新。
刘宏：进入互联网时代，智慧营销、智慧家居是大家绕不过去的话题，然而家居行业的特性决定了它在这方面并没有那么超前。作为家居行业的从业者也不能偷懒，要紧跟时代前进的脚步，接受改变和挑战。
首先，第一个挑战来自于产品的研发、设计端，我们如何能够借用大数据和智慧化力量来进行研发设计；其次，生产上如何运用智能化工具、智能加工模式和生产设备，就如2015年我们推出3D打印技术，并将其快速运用到产品的设计研发和生产制造领域；最后，营销端如何运用好互联网和碎片化的场景、社群营销，这也是对品牌很大的挑战。
目前整个家居行业都在向这几个方向探索，无论如何，智能的设计研发、生产制造、智慧营销模式都是紧紧围绕用户，都是为了能够更精准、快捷、方便地为用户提供好的产品和服务，这才是最好的宗旨。
刘宏：从发展路径来讲，我们从来没有闭关自守，从来都很开放，大家知道顾家应该算国际、国内展会上的明星，我们不单参加虹桥、广州、东莞的家居展，美国、新加坡、德国乃至全世界著名的展会上都有顾家的身影。顾家从展会走向社会、走向全中国、走向全球。在和国外品牌接触的过程中，我们确实学到了很多先进理念和好的设计，也才有了今天，让创新、设计成为顾家的核心竞争力。我们拥有国际化的设计师团队，很多国际上一流的设计师在为顾家服务。然而东西方交融已成大势所趋，开放进取的合作远远不够，顾家从2012年开始尝试跨国际领域的合作。
今年5月份，轰动中国家居界的一大新闻是两个台州男人拥有了两个世界上的“奔驰”，李书福先生拥有了奔驰汽车部分的股权，另外就是我们顾家家居的掌门人全资收购了德国软体家具品牌罗尔福奔驰，这都是跨国际领域的合作，唯有开放才有未来和更大的市场。收购了罗尔福奔驰以后，顾先生仍没有满足，在7月份我们和意大利最好的家居品牌NATUZZI（纳图兹）达成了战略合作，整个中国地区的销售门店运营由顾家家居负责，我想从这些角度来讲，一个好品牌首先要有开放的心态，要能够接受更先进的理念，同时勇于拥抱变化，用创新迎接未来。
刘宏：本届家博会，红星美凯龙与中国对外贸易广州展览总公司双方是强强联手，红星带来了很好的观众资源，家博会展示了专业的展会水平，我想这两者合作是属于正向的结合，产生了巨大的化学效应，让这届展会观展人数，以及观众的专业度还有参展品牌的品类表现都强于以往的几届展会。
（陈晓云亦对本文有贡献）

	微信

	微博
