Title: 墨家未具黄凯：从生活方式出发 以互联网思维打造品牌IP
Date: 2018-09-14
Text:

黄凯：未墨是由著名设计师吴滨老师创造的品牌，是一个具有时光感的品牌，我们的定位是整个产品去符号化，不要有太多的风格特征像是欧式、美式、新中式等，适用于各种各样的环境，放在水墨环境里显得比较孤傲，轻松的环境里显得非常融合，我们把这个理念作为品牌整体的定位。
黄凯：未墨是我们自己的设计师品牌，本身我们是国内室内设计的公司，吴老师也是设计大师，我们在做很多的项目，以及对生活方式进行研究。我们认为设计首先要从生活方式开展，就像我们目前主力消费人群是80后、90后，再过几年00后也将成为消费主体，这代人的生活习惯、消费方式和我们不同，他们受到过相对良好的教育，经常出去，眼界比较开阔。同时随着这几年中国国力的增长，中国本土文化和元素越来越被大家挖掘，认同感越来越强，所以我们推出的未墨是魔都东方的系列，以现代设计作为基础，同时融入很多东方的元素和意境在内，形成未墨品牌。
黄凯：未墨有非常强的原创设计能力，由于形势的问题，抄袭在所难免。但是随着大家品牌意识的增强，消费者会越来越倾向购买有品牌的产品，就像现在我们买奢侈品，虽然仿品很多但是消费者还是会选择品牌；另外，我认为未来的抄袭现象会越来越少，像家具行业门槛不是很高，想抄挺容易的，但有两点关键：首先，我们把产品控制，生产工艺优化到极致，压缩空间，如果仿制量不大，成本不一定比我们有优势，没有利润他们为什么要仿造？其次，还是发挥我们的设计能力，让他们抄，我们会不断有新品出现。
黄凯：新零售以及线上线下的结合是每个品牌都要面对的问题，过去大家都习惯于依靠卖场或者渠道，然而卖场的人流量会慢慢下降，渠道成本也将会越来越高，因此，对于我们以及广大经销商来说遇到的最大问题是客户在哪里。
目前我们在积极搭建互联网渠道，未墨的产品定位是适合互联网销售的，我们的产品设计能够吸引客户，让客户来到门店，为所有的销售做引流。另一方面我们的品牌设计师吴滨老师本身也是家居设计界的大IP，拥有自我流量。
同时我们算是家具行业里最早和其他业态结合的，几年前我们做了个咖啡馆，刚开业一个月时间内就被评为上海最佳网红咖啡馆，我们把一个高频次的餐饮消费场景和低频次的家居消费场景结合，这就是一个互联网思维，这些也是我们一直在研究的多维度结合。
黄凯：此次参展我们的主要目的是扩大经销商阵容，这次展会的指向性和目的性更加明确，参展经销商的质量都很不错，人流量也很多，展厅人来人往络绎不绝。未来精准化的展会会越来越有吸引力，而不是普世化的展会形式。
微信

	微博
