Title: 七彩人生黄锦彬：深入儿童房调研 树立安全标杆
Date: 2018-09-14
Text:

黄锦彬：这次参展我们主要带来了两个系列，分别是卡乐屋和微稚系列。
卡乐屋是我们2005年就已经推出的系列，经过13年的沉淀，如今已经是儿童国家安全标准的样板系列。近几年，我们给卡乐屋赋予了更多年龄段上的划分，针对儿童不同的生长周期及需要，提供相应的产品设计。比如3-6岁的儿童床都有护栏设计；7-13岁的小学年龄段，孩子更加喜欢颜色活泼，带有主题设计风格的儿童房；再到13岁以上，这时小孩的心智更加成熟，对环境的需求也趋向成人化，在色彩及布置上倾向于有点成人调性的儿童化风格。另一个系列是微稚，是相对比较古典的经典美式风格，针对高端消费者群体开发，适合在较大面积的儿童房环境下使用，也有利于一些高端人士父母培养孩子的贵族气质。
黄锦彬：我们1999年开始做儿童家具，是中国最早从事儿童家具生产制造的品牌厂家，至今已经快20年了，我们始终聚焦在儿童家具领域。如今，我们的核心竞争力主要体现在三个方面：
首先，经过长时间的积累，我们对儿童房的需求和理解要更加深入，并且我们还与专业的研究机构、大专院校展开合作，每半年出一次报告，分析现有儿童家具的消费希求以及不同年龄儿童的成长需求；
其次，我们是国内最高端的儿童家具厂商之一，在生产工艺方面非常讲究，我们工厂里面30%-40%的工人工作年限都超过了15年，他们对于工艺的要求非常高；
最后，我们的产品是少有的可以做到满足南北不同气候环境的产品，能做到这一点是非常难的，特别是以实木为主的家具，北方的家具送到南方使用会容易发霉，而南方的家具送到北方环境下则容易开裂。我们根据不同的木材和款式有不同的结构以及处理工艺，让在深圳生产的家具产品送到东北、西北、西南都不会出现问题。
黄锦彬：整装发展了这么多年，我们一直在考虑要不要涉足定制家具领域。定制家具的优势很明显，我们儿童成品家具虽然没有办法像定制家具那样，给房间空间的利用、收纳的设计提供那么好的解决方案，但是我们在工艺、材料的多样性以及产品档次上具备更大的优势。
未来，我们将更多地对中国的儿童房展开调研，深入分析当下儿童在学习、生活中对家具产品的需求。例如去年我们和深圳家具研究院合作了一个项目，统计调查全国所有的儿童房，分析它们的共性，研究儿童家具在实际应用情景中，空间的合理性跟使用的便捷性。除此之外，我们也在不断优化儿童房书架、书桌以及衣柜的使用体验，我们希望能够在儿童家具领域扎根吃透。
黄锦彬：说到软件、科技赋能这块，十几年前我们是三维家的第一个客户，一直合作至今，到现在他们也很支持我们，只要是在软件实际应用过程中的需求，不出一个星期就能按照我们的需要修改好并投入运用。
在业务员培训方面，我们也在导入一些培训软件，让我们全球一千多家门店，几千个营业员可以一上岗就通过线上培训系统培训到位，提高了效率也增强了培训的灵活性。
物流管理软件的运用也大大提高了销售的效率，以往我们需要知道一件产品的库存，需要打电话问工厂，工厂问车间，绕一圈客人都跑了，现在通过电脑系统一查就可以很清晰地知道还有多少库存以及最快的货品什么时候能够出厂入库。
黄锦彬：我们看过、也参加过很多家具展，这次家博会给我们留下了深刻印象：首先是人流量非常大；其次是观展的质量比价高，有很多带着交易目的而来的优质买家；最后是整个参展的质量也比较高，每个品牌都非常用心地来布展，参展的态度也非常认真，许多品牌在当天展会结束后都在展位门口总结开会、激励士气，我觉得这种氛围非常好。
微信

	微博
