Title: 专访美克家居葛承康：深耕多品牌战略 加速布局智慧零售
Date: 2018-09-11
Text:

葛承康：我们将一些目前在国外新的生活方式和元素带到国内，通过家居设计使得美克家居A.R.T.西区品牌更加贴近中国的这部分年轻目标群体的生活方式，经过了一段时间在市场上的验证后，本次展会上，我们呈现了更多迭代的元素。
葛承康：分为以下几方面：服务方面，我们要服务好客户、加盟商，从我们原创的设计到呈现的生活方式都根据客户和加盟商的实际需求不断调整迭代；品牌方面，在日积月累中，美克通过对整个中国消费者、消费人群、行业的洞察，建设品牌形象，打造品牌价值工程；
资源方面，我们致力将产品和前后台嫁接好；数字化方面，我们现在正在探索智慧门店“智慧零售”，不断思考如何为我们的加盟商和门店进行赋能？如何能够做到主动营销？接下来美克将会更加重视标准化、数字化运营。
葛承康：美克和腾讯云是全国战略合作伙伴，我们在做智慧零售，探索线上和线下的高度融合，现代化科技手段我们都在运用。
葛承康：两条腿走路，以前是单一品牌，一直以开独立店直营、自营的模式。收购A.R.T.以后，我们发现中国80%-90%的家居消费的市场是在专业的卖场和渠道，因此我们在思考品牌进入中国以后能不能在这方面的渠道上进行尝试，所以A.R.T.进入中国后我们采取了加盟模式。其中最大的意义，在于达成了中国家居行业第一个特许经营，让A.R.T.品牌和加盟商之间出现更多公平、公正、共赢的新兴商业模式，让我们更加清晰地了解消费者、专业渠道、加盟商群体的声音。
对于整个美克家居现有的运营体系的打造将变得更加全面，维度更广泛，包括如何由B端向C端去传递方面我们仍在继续探索。很多人都说我们这几年的发展挺快，其实更多的是得益于我们做得更加稳健的零售多品牌战略。
葛承康：同样是家博会，但今年我的心情和感受是完全不一样的，今年的展会人气更旺，行业主流和各大、中、小品牌，大家参与的积极性都很高。上午初步观看大家的展位设计，感觉每个品牌的状态都非常好，都对本届中国上海家博会充满信心。
（陈晓云亦对本文有贡献）

	微信

	微博
