Title: 演员朱亚文现身诺贝尔“828超级品牌日” 
Date: 2018-08-28
Text:

据了解，诺贝尔瓷砖每年都会举办828超级品牌日，为家装用户打造专属狂欢盛典。今年品牌日，诺贝尔瓷砖特别邀请到朱亚文到场助阵。作为演员，朱亚文的实力有目共睹，作为丈夫和父亲，他更是公认的“爱家狂魔”。主办方认为，诺贝尔瓷砖有领先行业的实力，并以“创造健康优质生活”为使命。朱亚文身上流露的气质，与诺贝尔瓷砖传递的理念不谋而合。
在诺贝尔瓷砖门店，通过瓷砖样品和样板间的展示，朱亚文详细了解了诺贝尔大板瓷抛砖、通体大理石瓷砖等产品，感受了诺贝尔瓷砖蕴含的科技与实力，并在大板瓷抛砖上留下签名。据介绍，诺贝尔大板瓷抛砖是采用国际领先的SIMM-TEC核心专利技术进行生产，特别是采用新型瓷质面材技术，瓷砖硬度和密度更高，表面更硬更耐磨，耐酸碱耐风化，不渗污不渗色，容易打理，历久如新，且经国内外专家一致鉴定，产品品质达到国际领先水准。
杭州诺贝尔陶瓷有限公司总裁助理沈建华表示，本次828活动以年度品牌文化盛宴和全国大型促销活动为主轴，通过品牌文化宣传及回馈让利活动，为广大消费者带来更多优质产品和优惠。
朱亚文表示，硬装是装修中最为重要的部分，而诺贝尔瓷砖可以带来更好的装修效果。爱家的他还打趣说，装了诺贝尔瓷砖，家人都满意，而且不用担心孩子玩耍时刮花地面。他更表示，作为诺贝尔瓷砖的忠实用户，他非常理解好的装修是家庭和谐的润滑剂，也是家庭幸福的提升器，下次装修依然会坚定地选择诺贝尔瓷砖。
活动现场，朱亚文与众多嘉宾一起发布了“诺贝尔828超级品牌日”IP，“装好一点 用诺贝尔”作为诺贝尔828超级品牌日的主题。相关负责人表示，不仅是因为“装好一点”代表了对生活、对家的追求，更因为它关系着每个人的居住品质。诺贝尔瓷砖希望通过828超级品牌日，帮助更多用户“装好一点”，提升家居生活的品质。
诺贝尔瓷砖相关负责人表示，本季诺贝尔828超级品牌日在北京市场将推出多个超级爆款套餐及四重大礼：进店免费领红包，直播抽奖赢免单，0元砍价领瓷砖，空调被免费送。此外，8月28日在全国诺贝尔瓷砖门店签单，均可获赠价值2500元的诺贝尔阳台砖。（伍振国）
微信

	微博
