Title: 黄福华：高端优质是仙游红木家具产业的发展方向
Date: 2018-03-12
Text:

中国家具协会传统家具专业委员会主席团主席、福建省古典工艺家具协会会长黄福华
记者：仙游是国内重点红木家具产区，发展成就令人瞩目，作为福建省古典工艺家具协会会长，您对本区域产业发展状况具有重要发言权，请您给大家介绍一下仙游红木产业的发展概况及区域特色。
黄福华：从改革开放至今，仙游从制作工艺品到生产红木家具，经过了几十年的发展，目前在册的红木企业已经达3300多家，手工艺品企业1.6万余家，从业人员约15万人，是目前国内最重要的红木集散地之一。红木家具可以讲既是仙游的文化产业，也是目前仙游的支柱产业，能够取得今天的佳绩，我认为首先得益于地方政府对产业的大力支持;其次是我们行业人在非常用心地做好这个产业;再者是受益于国家对传统文化的认可与推动。
随着经济大环境的调整，不管是红木产业结构的转型升级还是企业内部自身的不断优化，近几年的改变都是非常大，其中能坚持下来的企业都是非常不错的，因此，仙游产业整体发展比较稳定，形势比较好。目前，在新形势、新背景下，国家对传统文化产业发展关注度很高，加之地方政府、协会在各项工作中的大力推进，广大红木企业也对未来发展都充满信心。
2017中国(仙游)红博会上，黄福华代表福建省古典工艺家具协会致辞
记者：协会的工作与产业发展是息息相关，对于区域而言，协会的推动与引导至关重要，福建省古典工艺家具协会在推动仙游产业发展中主要做了哪些工作?
黄福华：行业协会主要职责是服务、引导企业共同来规范行业的发展，协会又是为产业提供服务的大平台，是做好企业与政府间对接的桥梁与纽带。我们协会的宗旨就是以服务为主，特别是在困难时期，来引导企业更规范地发展，注重创新，更注重品质与品牌的打造推广，以此使整个市场发展有序，特别是在企业碰到困难和问题的时候，譬如金融方面，协会会帮助企业向政府提出倡议，通过全面完善的措施来帮助企业度过难关，包括一些人才的引进以及一些市场监督体系的完善都是协会的工作重点。
此外，协会还有一大块工作就是每年举行的大型活动，譬如红博会，协会在其中功不可没，具有非常大的组织及带动，充分发挥出了市场与信息对接的桥梁作用。其实，现在整个行业不缺市场，缺的是好产品，所以协会也一直在努力，希望仙游能为大家提供更多更好的产品和品牌。
黄福华为年轻一代学子讲解古典家具设计
记者：仙游在红木文化与品牌建设方面可以说独树一帜，也颇受业内外关注。那么，仙游在红木文化与品牌构建上都是如何做的呢?
黄福华：仙游是一个文化底蕴很丰厚的地方，这里自古文人才子辈出，据地方史料记载，仙游已有一千多年的发展历史，体现在家具领域的工艺文化尤为明显，因为红木家具里涵盖了国画、围棋、雕刻、榫卯结构等多种元素，所以文人墨客在其中起到了积极的推作用。
文化是民族发展的灵魂，其对企业的发展非常重要，我们要提升文化自信就一定要做好每一件家具，特别是包含很多朝代文化符号的家具，它们融合了很多图腾、器型等元素;当然，现在市面上出现的一些具有特色的新主题家具也都有各自的文化内涵，所以文化在家具领域的如何表现非常重要，因此我们通过史料整理、举办活动、出版书刊、专业发布、新媒体等手段扩大影响，特别是“仙作”体系的打造，让大家认识到红木家具不仅仅是家具，它更多是工艺家具、文化家具、艺术家具，是传统文化的一部分。
记者：三福是红木行业内一个著名品牌和标杆性企业，三福艺术馆建筑面积达65000平方米，也是仙游古典家具文化的新坐标。您作为三福的董事长，在企业经营和文化建设方面有哪些秘诀和体会?
黄福华：三福这一路走过来我的感概和体会很多;首先非常感恩我们遇到了这个时代，以前没有这个市场(工艺城)的时候，我们这里的工匠都是走乡串户到各家以打造家具为生。我的祖辈一直坚持的原则是把品质做好，有品质才有口碑，所以才有了我们现在能够获得大家认可的三福。一路走过来，我们一直都在坚持做好产品、做好口碑，因为拥有了良好的口碑，才有了今天的品牌与积累。
另外，我们非常注重团队的打造。三福团队非常优秀，做事非常认真，我十分荣幸能遇到这么好的时代、这么好的市场，有幸我们早期所搭的班子十分团结给力。再者就是三福今天所取得的成绩离不开政府、协会以及广大消费者的支持。其中政府给了我们的很多的扶持与发展政策，而消费者对三福产品和品牌的信赖也是很成功关键要素之一，在此非常感谢他们。三福也希望与广大企业家们一起探索交流，将我们的红木家具市场做得更强更大。
黄福华工作照
记者：不久前您荣获了国家级的“非物质文化遗产传承人”的称号，对此，您有什么感想?
黄福华：前些日子，文化部刚给我颁发了一个国家级“非物质文化遗产传承人”的称号，这是我们工艺人最高的荣誉，是国家文化部对我们工艺人最高的认可。
作为土生土长的仙游人，这对我而言既是一种荣誉，也是一种责任，其意味着今后我的担子将会更重，责任与担当也更大，为此，我也会更加努力，将我们的红木家具工艺的非物质文化遗产传承下去，为大家生产制造出更多的红木精品。
记者：新的一年中，您对仙游产区的未来发展构想和期望是什么?
黄福华：首先，现在的经济环境是十分好的，虽然这几年经济发展速度有所放缓，但国家新环境下的经济政策都是十分有利于红木产业的发展，特别是地方政府现在对产业给予很大力度的支持，所以我们有理由相信红木家具在新一年会越来越好;其次是红木家具产业在仙游拥有几十年的产业基础，加之我们广大企业家都十分用心经营，产业未来也一定会在不断升级优化中进一步提升。此外，当代人对传统文化具有十分有情结，特别是近年来国家提出来要复兴中华传统文化的倡议，给与红木家具发展一个非常利好的机会。
对于未来，我觉得广大的红木企业第一要坚持做好产品、做好精品;第二要根据市场需求，打造出能符合消费者要求的新款产品;譬如，现在很多企业为满足年轻消费者而制作的新中式就有很大的市场，所以我们的企业一定要抓住这个机遇，在做高端产品的基础上，做好优质产品，做出有“文化”的家具，我想仙游将来应该往这方面去发展，这也是130万仙游人所追求的一个文化梦想。　(张桂贵、周一、庞翠华/文 庞翠华/摄)
微信

	微博
