Title: 广作名企”地天泰·国风”进驻东阳 开启长三角新征程
Date: 2018-06-04
Text:

《诗经》可谓我国民族文化经典，而“国风”则是《诗经》中的精华，是中国古代汉族文艺宝库中璀璨的明珠。地天泰·国风系列的实木家具，理念出自于《诗经》，分“风、雅、颂”三部分，以复兴中国传统文化为已任，撷取中国文化之精华。
6月1日，中山市地天泰家具有限公司的地天泰·国风(以下简称国风)在东阳红木家具市场(世贸大道599号)四楼新中式馆盛大开业，众多来宾纷纷出席开业现场，一同分享地天泰·国风开业的喜悦之情。
在寓意着吉祥兴旺、大展宏图开业仪式之后，地天泰·国风正式入驻东阳红木家具市场(世贸大道599号)。地天泰董事长许贵禄表示，“地天泰艺术馆进驻到东阳红木家具市场，是地天泰布局长三角地区迈出的第一步。未来“国雅”、“国颂”两个系列也会逐步进驻市场，形成一体化的服务模式，为家具行业经销商、红木爱好者、终端消费者提供更加便捷、优质的服务。500多平米的展厅装饰一新，国风将为广大消费者带来全新的消费体验，体会红木文化的博大精深，地天泰也将努力把握发展时机，三大品牌齐头并进，争当传播红木文化的排头兵，勇创佳绩，用匠心铸就更多红木精品，成就品牌开花，回馈更多广大客户。”
地天泰国风作为新中式家具的领军品牌之一，受到行业内外的高度关注，此次国风入驻东阳红木家具市场(世贸大道599号)当天，许多顾客知道国风回到东阳“安营扎寨”之后，迫不及待赶在开业当天来逛逛，产品一经展出，便获得了众多红木业内人士、红木收藏爱好者的高度关注，而驻足展厅的全国各地消费者更是络绎不绝。
企业家地天泰集团创始人许贵禄在2015年对企业内部进行改革，并创建旗下“风、雅、颂”三个子品牌，同年发布的【国风】系列新中式红木家具，主打年轻化、舒适化，以明代家具风格融合现代时尚元素，誉为“现代年轻人的中式家具”，一经面世，便轰动整个红木行业，风头一时无两。
经过多年发展，“地天泰·国风”凭借古典家具所特有的精湛的制作工艺、精美的雕刻、独特的古典韵味以及经久耐用的特点配合如今的实木家具设计个性化和时尚感，创作出最无可挑剔的中式当代家具，这大大吸引了年轻一族。而且在社会压力越来越大的当下，人们的心理趋向崇尚一种更放心和舒心的居家环境，地天泰国风系列实木家具正好把自然和人联系起来，用一种系统论的造物观传承着造物应该顺应天时，适应地气，材料上佳和工艺精巧，表现着自然、健康和环保，“国风”向当代年轻人们传递出一种情调、一种享受、一种闲适的生活方式、一种精神世界的自由和舒展。
随着中国经济的发展，“工匠精神”的作用越来越突出。“我觉得每个行业都有一定的技术含量，传统产业也是如此。红木家具制造业其实也是在传承传统文化，通过几千年的文化传承至今，将榫卯结构和木雕技术得到了发扬光大，这也是工匠精神的延续。”在许贵禄看来，红木家具制造业要有工匠精神，工匠精神应该传承下去，而这也是许贵禄最初创立“风、雅、颂”三个品牌的初衷。
国风新中式不但发展势头迅猛，国风品牌也已深入人心，产销每年成倍递增。有创新精神的领导人参与企业战略规划及执行，有高水准的专业服务团队全面发力，再加上企业扎实的文化与工艺基础，一路坚持创新驱动发展的理念，如今再加上东阳红木家具市场(世贸大道599号)的专业平台，相信回到故乡的国风定会“落地开花”，未来一定能够开发出更多优质的新产品，与时俱进、不断成长，“晒”出更多优秀成绩单。（骆雅/文）

	微信

	微博
