Title: 2018全球灯饰照明产业高峰论坛完美收官
Date: 2018-08-30
Text:

8月18日，由中国照明电器协会指导，古镇灯饰报社主办，雷士照明总冠名，华艺广场冠名，木林森、华艺灯饰照明以及光密码共同协办，主题为“智能、市场、资本”的2018全球灯饰照明产业高峰论坛在中山市古镇镇华艺广场华宴饭店盛大举办。
本次盛典，现场群贤毕至，大咖云集，汇聚了政府领导、商协会代表、全国各地的专业灯具市场负责人、企业家代表、经销商代表以及远道而来的外国嘉宾等近500人，共同见证了此次盛典。
（论坛现场）
活动伊始，由古镇镇党委书记刘建辉、中国照明电器协会理事长陈燕生分别为本次盛典致开幕辞。
（古镇镇党委书记刘建辉）
古镇镇党委书记刘建辉在致辞中表示：
全球灯饰照明产业高峰论坛从2014年第一届，到今天的第五届，一年比一年办得好，一届比一届层次高，这实在不易。此外，并向与会嘉宾分享了一则重磅消息，即国家商务部拟批准中山古镇成为市场采购贸易方式试点。市场采购贸易方式能给企业带来什么好处呢？这应该是大家关注的焦点。市场采购模式通过享受国家支持的主体准入、出口通关、免税模式、外汇管理等一系列独有的改革政策，极大地提高了对外贸易的便利化程度，概括为以下“四个更”：
一、准入门槛更低，凡在产业集聚区内的商户、贸易公司经备案后都可以参与试点；
二、通关出口更快，允许组柜拼箱，实行简化归类申报，对超过十种以上商品的单只货柜，报关单只需要列一票商品；
三、税收政策更优，实施增值税免征不退政策；
四、外汇管理更活，允许开立经常项目外汇账户，支持跨境人民币结算。
其亮点之处，可以概括为如下“三个最”：
一、最核心的优势是外贸出口的产品可实现“家门口”的“一次申报、一次查验、一次放行”；
二、最根本的保证是产品质量“源头可溯、责任可究、风险可控”；
三、最巨大的潜力是辐射带动周边市场，实现国内外两个市场的同频互动与深度融合。
最后，刘建辉书记希望广大灯饰照明企业立足灯都，放眼世界，牢牢抓住“一带一路”、粤港澳大湾区国家战略，充分利用好市场采购贸易方式的政策环境，在国际市场上闯出一片新天地！
（中国照明电器协会理事长陈燕生）
中国照明电器协会理事长陈燕生在致辞中表示：
中国灯饰照明产业经过多年的快速发展，目前已进入一个新的发展阶段，即由高速发展向高质量发展转变的阶段。
当前灯饰照明行业国内外市场正面临各种新挑战，国内市场需求平淡。环顾全球照明产业现状，国际著名的大公司也在纷纷进行战略调整。面对全球照明产业的态势，既是挑战，同时也是中国照明产业调整的机遇，通过优胜劣汰，大浪淘沙，会使我们的照明产业更加集约化，更具竞争力。
随后，进行2018全球灯饰照明产业高峰论坛启动仪式。
（启动仪式）
启动仪式嘉宾从左往右分别是：美国路创公司（LUTRON）首席顾问唐国庆、古镇灯饰报社总编曹利晖、中山市古镇镇工商联（商会）主席/华艺集团创始人区炳文、雷士集团董事长王冬雷、古镇镇党委书记刘建辉、中国照明电器协会理事长陈燕生、中国照明学会秘书长窦林平、古镇镇党委委员陆振坚、意大利工业设计协会中国区主席 Davide Conti(大卫)、欧司朗照明亚太区总经理韩敏
王冬雷：中国照明企业全球化的机遇与挑战
（雷士集团董事长王冬雷）
雷士集团董事长王冬雷以全球化发展为背景，分享了中国照明企业在全球化发展下将遇到机遇与调整。他表示，当下，国际三大巨头垄断地位受到了挑战，纷纷退出中国市场，加上中国照明企业LED技术的发展，中国照明企业的崛起，无疑为中国照明企业迎来了巨大的机遇。中国照明企业如今面临的挑战有以下几点：并购与重组的整合；企业出海面临的法律问题；人才的使用是中国照明企业中最短的短板。
为此，王冬雷为中国照明企业走向海外做市场提出了四点建议：一、稳点前进；二、开放共赢；三、精品战略；四、立足中国。未来，要说中国哪些行业能排到世界前列，我认为照明行业是极有可能最快走在世界前端。如今，中国LED技术产能水平已经能与国际世界水平相媲美，相信在不远的未来，我们定能领先于世界水平。在全球化高速发展下，中国照明企业更要抓住全球化带来的机遇，勇敢接受挑战。
Davide Conti(大卫)：The best of Italian light design in the story
（意大利工业设计协会中国区主席 Davide Conti(大卫)）
Davide就产品应是“质量与美的结合”为主题展开讲话。首先为大家介绍了意大利工业设计协会(简称ADI)，ADI成立于1956年，其成立目的是为了促进、完善和实施最有利于商品、服务设计的条件。作为工业设计中的重要角色，ADI为文化和经济的发展发挥了主导作用。接着，Davide与大家一同回顾了近几十年来部分得奖作品，突出近年来灯具设计的创新与突围。
Davide强调，光是一种艺术，优秀的照明产品是让光以更美的方式展现。如今，相对于生产技术，用户更在乎产品的使用感受，包括产品的美感、质量与设计师的灵感来源。设计就是连接生产技术与用户需求的纽带，只有与情感相结合，才能使用户产生共鸣，使产品更有价值。
最后，Davide表示，希望日后中外能达成合作伙伴关系，把彼此的优势相结合，定能打造出美与质量共存的产品，提升用户的生活品质，实现用户美好生活。
唐国庆：下一个风口，全面照明智能管理系统
（美国路创公司（LUTRON）首席顾问唐国庆）
美国路创公司（LUTRON）首席顾问唐国庆以国际三大照明巨头为例，讲述照明由传统步入半导体照明，又将进入智能照明的发展趋势。并就全面照明智能管理系统的优点、关键组件、关键指标进行全面剖解与分析。
他表示，从过去叫“调光”到现在叫“智控”，全面照明智能管理系统由来已久。随着移动互联网时代、物联网时代的到来，以及以人为本观念的深入人心，由照明到照亮，再由照明控制到照明管理乃是大势所趋，全面照明智能管理系统将成为历史发展中的必然产物。未来，照明将会往有灯必须有调光，有光还须自然光的方向发展，照明企业要把握机遇，与时俱进。
全面照明智能管理系统对整个照明行业来说将会是一大挑战，照明行业如何把挑战化为机遇，更是一项严峻的考验。
韩敏：照明技术的新形貌 —从挑战到解决方案
（欧司朗照明亚太区总经理韩敏）
欧司朗照明亚太区总经理韩敏就如今行业中智能的五大技术趋势进行分析，分享了照明技术的发展新形貌，并结合对照明市场规模、照明行业发展的预测以及欧司朗的发展，得出照明行业所面临的挑战与解决方案。
韩敏表示，在互联网时代下，从能效驱动到解决方案和价值驱动、应用驱动的创新为我们带来价值，照明技术的新形貌将以价值创造新路径。未来的解决方案是通过建立成功的生态系统；人才培养，开发新知识基础设施，加强研发；呼吁政府法规、政策支持；加强行业供应链协作；推进新测试方法和标准；建立创新商业模式；提高公众意识等，去推动照明发展迈向数字化。
未来，照明市场规模将越来越大，智慧将会成为许多物联网生态系统的核心，我们要善于发现物联网的无限潜力，以“社会共生，平台共享”为发展方向，把握全球性机遇、解决全球性挑战、利用全球性合力，真正迈入智慧城市。
本届峰会的巅峰对话环节，由古镇灯饰报社总编曹利晖主持，中国照明学会秘书长窦林平、杭州鸿雁电器总裁王米成、毅宁亮照明（ENTA）董事长刘远贵、(意大利) Penknife Investment Srl首席技术官 Andrea Cincotto(安德里亚)、（俄罗斯）高级设计师Anna Malyakina（安娜）、中国古镇国际灯光文化节总设计师/华汇工程设计集团股份有限公司光环境研究所所长阮吉锋、奥斯哥纳总经理缪苗、光密码总经理张高庭、涂鸦智能照明事业部总经理孔令群各抒己见，向与会人员分享他们的真知灼见。
至此，2018年8月18日“智能 市场 资本”2018全球灯饰照明产业高峰论坛完美收官。

	微信

	微博
