Title: 六口人挤进70平米老破小的学区房 迎来惊艳爆改
Date: 2018-09-14
Text:

庄小蕾
今想给孩子更好的教育，又不想降低生活品质，夫妻俩因此陷入两难
9月8日晚，刚刚验收了新改造好的家，杭州的辜超先生一家有点兴奋得睡不着。
为了两个孩子上学，他们前年买下了一套位于文二路的学军学区房。但“老破小”的阴暗潮湿，让他们一下子陷入迷茫——三代、六口、二胎，从100多方的高层大房子，挤进一楼阴暗潮湿的70平米老房子里，心理落差也着实大了一点。
如今，经过了著名装修节目《梦想改造家》的改造，这套一楼的无厅小户型，被改成了三室一厅两卫，彻底脱胎换骨，成了“最美学区房”。
这期节目，将于今晚在东方卫视播出。
这套学区房，为什么能吸引到《梦想改造家》节目组？委托人的背后，又有什么故事？
辜先生的家在文二路上，博库书城对面。
这地段，杭州人一听就门清儿——毗邻学军小学、十三中，是许多家长心中梦寐以求的学区房。
打开地图软件一看，辜先生的家距离学军小学586米，距离上过头条的“15万/平方米的文二新村天价学区房”，只有269米。
地段很黄金，但这套房子，也有“老破小”的通病。
这是一幢建于上世纪70年代的老工房，辜先生的家在一楼，70平方米，带个小院子。
“当时看到这个房子时，心里五味杂陈，既想着孩子读书的事有着落了很开心，但这个居住环境又太差了。”辜先生和妻子吴女士是湖南人，80后，大学毕业后就来杭工作安家，已经有14年了。
在买下这套学区房之前，辜先生已经在城北买了房，高层，有105平方米，房子装修得很温馨，大人孩子都住得舒心。
可随着儿子、女儿逐渐长大，辜先生和妻子也像大多数80后夫妻一样，把孩子的教育问题放到重中之重。
2016年初，他们终于决定，卖掉仅有的房子，置换了这套学区房。中间的过渡期，只能租房子住。
这一家可以说是典型的80后夫妻，身上聚焦了不少关键词——夫妻俩都在职场打拼、准中产、二胎家庭、老人帮带孩子需要同住、重视孩子的教育……
但刚买下这套学区房时，孩子的话却让辜先生第一次对自己的决定产生了怀疑，“孩子第一次去就哭了，说房子里那么黑，害怕，不要住。”
这套破旧的房子，是给孩子最好的安排吗？
吴女士是《梦想改造家》的忠实粉丝，抱着试试看的心情，她在“梦改”的微博上报了名，没想很快就收到了节目组的回复。
历经三个多月，20多稿的反复修改，9月8日，节目录制辜先生一家第一次回家的片段，记者也在现场实地探班。
变化真的太大了！原来是“老破小”，现在如果放到Airbnb上绝对会被爆赞——
原本狭小阴暗的空间，变得宽敞明亮，两个卫生间的设计也不觉得拥挤；
孩子的房间光线通透，智能调光系统，照顾到孩子的眼睛发育；
通往院子的墙被打开，平台得到延伸，院子里还有一块小菜地，方便爷爷奶奶完成“种菜”的心愿；
还有，70平米的房子，各种各样的收纳空间加起来，竟然有17立方米，相当于500个20寸的登机箱那么多。
更多的惊喜，欢迎大家到今晚播出的节目中去寻找，我们就先不过多剧透了。
辜家六口人看了都很开心，“孩子们可以在院子里跳绳了！”
本期节目的导演姜江告诉记者，这次改造最花工夫的是空间布局。“原本做了固定分割。后来考虑到孩子长大了，爷爷奶奶会回老家，就用移动隔墙隔成两个房间。”
设计师梁穗明还给客厅用上了最近最火的“莫兰迪配色”，这种偏奶油的灰绿色调看上去非常高级，“他们原本已经有一个很好的家，我们希望能继续保持他们的生活品质。选择这个配色是因为它饱和度低，不艳丽，很纯很舒服。”
微信

	微博
