Title: 广东中山古镇镇推出“制造业振兴计划”
Date: 2018-06-15
Text:

为加快特色小镇建设步伐，进一步优化土地利用空间布局，促进产业转型升级，提高城市综合承载能力，广东中山市古镇镇推出20宗拟合作开发地块，于6月13日在利和中心举行“中国特色小镇建设招商洽谈会”，推出“制造业振兴计划”。
洽谈会吸引了包括中国电建、中国交建、中储股份、恒大集团、保利集团、碧桂园集团、越秀集团、龙光集团等在内的逾40家央企和国内外知名地产商，深圳兆驰、深圳暗能量、中山福麒灯饰等近20家招商引资和增资扩产意向企业，四大国有银行等20多家金融单位，以及灯饰行业相关代表参加。
古镇镇委副书记、镇长匡志在致辞中表示，古镇镇作为“中国灯饰之都”、首批中国特色小镇，拥有区位、交通、产业、环境、宜居、政策等优势，是人杰地灵、百业兴旺的活力之城，是和谐宜居、干事创业的理想之地。今年以来，古镇镇重点开展营商环境整治工作，相信更开放包容、更美好和谐的市场环境，会给投资者、企业家带来更充分的信心。
经几轮磋商，古镇镇人民政府与深圳兆驰股份有限公司、深圳暗能量能源有限公司2家企业现场签订了合约，与中山市松伟照明电器有限公司、广东聚科照明股份有限公司等8家企业签订了合作意向书。预计以上“2+8”工业类签约项目将为古镇引入20多亿元投资资金，未来五年为当地灯饰产业增加产能峰值达125亿。
这次招商洽谈会上，古镇镇委、政府重磅推出“制造业振兴计划”，围绕产业升级主题深度挖掘新区旧城用地资源，其中三旧改造、制造业升级和TOD综合开发项目共3465亩成为重点推介内容，吸引了绝大多数客商的眼光。洽谈会上，古镇镇采用航拍与视频相结合的方式，直观形象地向客商展示20宗优质用地的现状及规划。古镇有关部门和村委会分别在现场设点，安排专人为与会嘉宾对招商政策和地块信息进行答疑。客商们纷纷表示，由于深中通道建设、江湛铁路试运行、广中江高速开通等交通利好，古镇区位优势更加突显，一边承接着来自东部的产业外溢，另一边为连通珠江西岸腹地建设发展打下基础，灯饰产业发展前景广阔。他们希望借助此次洽谈会，积极寻求与古镇的合作机会。
古镇镇委书记刘建辉表示，本次洽谈会是古镇镇委、政府落实“四个走在全国前列”重要指示要求的重要举措，是立足于省委书记在中山调研时赋予中山市新的战略定位的重要实践！通过本次招商洽谈会，古镇镇向外界展示了更加开放包容的政务形象，推进了更层高次、更广领域的交流与协作，将为中国灯都产业转型、城市升级、民生改善增添新的动力，助力中国灯饰特色小镇建设驶入快车道。

	微信

	微博
