Title: 第21届古镇灯博会3月18日中山古镇精彩开幕
Date: 2018-03-19
Text:

开幕式在主会场灯都古镇会议展览中心举行，中国照明电器协会，中山市人民政府，古镇镇人民政府的领导分别致辞，对活动表示祝贺并高度肯定古镇灯博会对全国灯饰产业的引领作用。随后举行了“华艺广场AAAA旅游景区揭牌仪式”“天猫中山工业电商共享服务中心签约文本交换仪式”、“雷士全球灯饰创新设计中心签约文本交换仪式”、“兆驰照明项目落户古镇镇签约文本交换仪式”、“中国灯都(古镇)国际灯光文化节颁奖仪式”和“中国灯饰原创联盟授牌仪式”。3月18日-3月21日展会期间，主分会场将举办数十场高端活动和精彩论坛。
古镇灯博会发展至今，已成功举办了二十届，在参展商数量、面积规模、展品范围、观众人数等方面屡创新高，开创了国内灯饰照明展会的全新标杆，剑指亚太地区规模最大的专业展会。
第21届古镇灯博会以开春采购第一站为主色调为主题，主会场设在灯都古镇会议展览中心，面积达3.7万平方米，分会场有7大灯饰卖场——利和灯博中心、华艺广场、星光联盟全球品牌灯饰中心、灯都时代广场、佰盛灯饰广场、华裕广场和中国灯都国际路灯城。“1+7”主、分会场联动，总展览规模超150万平方米，展览的商家超2000家。展会凭借“灯饰源产地”特有的优势，开启“前展后厂”的采购模式，集中展示企业新品和热销品，买家看中产品后可随时到企业参观工厂，为广大采购商、零售商缩短从制造到销售终端的距离，提供一站式服务。第21届古镇灯博会还同期举办专业服务灯饰照明行业上下游的“2018古镇灯饰生产设备、原辅材料及配套服务展(春季)”，两展联动，全面涵盖照明产业各层面环节，构建多元化平台，打造开春采购盛季。
位于灯都古镇会议展览中心的主会场五大展区明确分类，致力于构建清晰、高效的引导观展。A馆定位品牌饰灯展区;B馆定位装饰灯、电工电气、家居照明;C馆定位商业照明、户外照明;其中，古镇制造展位于全新搭建的D、E两大户外馆，定位机械设备、灯饰配套，给众多灯饰上中下游企业带来广阔的商机，助推制造商贸领域的产业升级。
本届灯博会官方参展企业超2000家，其中主会场766家，同比增长6%，以创新型和中小型企业为主，助力新生企业展示推广，同时给灯饰照明行业注入新血。通过特色展示，品质产品，力求最大限度地对品牌进行宣传曝光，进一步扩大市场占有率。知名企业众多，其中广东古镇灯饰股份有限公司、顺德灯协、中山市灯饰照明协会组团参展，还有南威灯饰、家天下智控、嘉源华廷照明、成源光电、暗能量电源、爱宇照明、东菱照明、远方光电等纷纷入驻。展会特设主会场A馆为品牌灯饰展区，重点对装饰类灯具的龙头企业进行招商，引进有设计创新能力、照明工程实力的企业同台竞技。该展区全部参展商均以特装大展位亮相，力促灯饰行业转型升级，向创新、环保、节能等方向健康发展。
除主会场外，全镇8960家灯饰商户齐庆灯博会盛事，尤以华艺广场、利和灯博中心、星光联盟等分会场汇聚了全球顶尖的灯饰品牌展品，全年365日展销，持续引领行业风向。
古镇镇党委书记刘建辉表示，灯博会是提高“古镇灯饰”国际化品牌辨识度的重要载体，同时也是辐射大湾区经济、进一步夯实灯饰产业集群核心地位的重要抓手。数据显示，古镇灯博会已经成为具有强大吸引力的会展品牌。去年同期举办的第19届古镇灯博会(春季)，吸引了91个国家和地区近28万人次观众进场。第20届古镇灯博会(秋季)，主会场与7大分会场共计迎接来自全球118个国家和地区约30.1万人次前来观展采购;主会场专业观众达89552人次，其中海外专业观众共计4526人观展，观众数量再创新高。第21届古镇灯博会主会场网上预登记采购商数量达106个国家与地区共60105 人。古镇灯博会是全球采购商家了解中国灯饰的重要平台，是灯饰品牌走向世界的不二载体。
展会期间，主分会场将举办数十场高端活动和精彩论坛，行内专家及专业团体将会聚首一堂，紧扣行业时下热点，牵行业头脑风暴，助力产业升级，协助企业发展。
其中，分会场华艺广场举办的2018灯都国际灯饰设计周于18日上午华丽启动。活动力邀全国各领域设计大咖，以“设计驱动产业创新引领发展”为主题，探讨设计驱动灯饰制造产业的变革与创新，构建一个设计与生活、设计与商业、设计与艺术的高端对话交流平台。活动汇聚大中华区百家设计师优秀作品，以灯光艺术诠释中国多元文化设计魅力。近500家灯饰品牌参展商以“灯饰·设计·生活”为主题，启动盛大的“光筑奖”设计大赛，发现中国灯饰原创设计先锋力量。设计周还将举办系列设计师培训活动，拉近设计师与灯都的距离，以产品直接面对产品设计应用者的模式实现推广价值，为灯都灯饰品牌影响力加码。
3月18日下午，在主会场灯都古镇会议中心举办 “专注灯具设计·拥抱人工智能”专题论坛，来自清华大学美术学院博士、副教授唐林涛分享介绍国内外智能照明发展的方向和智能产品创新设计理念。西班牙知名设计师Enrique Marti分享他在灯饰设计方面的有趣经验。
3月19日将在灯都古镇会议中心举行智慧路灯“点亮”智慧城市之路论坛。行业专家就物联网光环境、智慧路灯在智慧城市中的应用、等议题进行演讲，详细解读智能照明市场前景，并进行互动交流，引发一场智慧与机遇激情碰撞的“头脑风暴”。作为本届灯博会的分会场之一，中国灯都国际路灯城还将在3月16日至3月31日期间，举行长达半个月的户外灯具采购节，推出多种促销、套餐优惠活动。
古镇灯博会借力全球“互联网+”资源，深化“展网融合”模式，线上线下合力打造永不落幕的国际灯饰展览会。
18日，阿里巴巴联合授权服务商中山朝阳进行318商人节线下分会场巡演，首站就是携手古镇灯博会，为线上线下数十万专业买家带来一场直播盛宴。
灯博会开幕式上，举办了“天猫中心工业电商共享服务中心签约仪式”，确定天猫中山工业电商共享服务中心落地分会场古镇镇华裕广场。该服务中心由天猫和广东省电子商务协会(省电商协)联合设立，旨在打造“互联网+”新型孵化器，形成“互联网+”创新体系，汇聚天猫商城优质资源扶持中山传统优势产业，带动中山产业转型提质。
本次灯博会还在主会场设立天猫古镇灯博会展厅。展厅以“天猫灯饰新物种”为主题，天猫新零售体验、天猫小二现场对接、服务咨询等现场互动活动应有尽有，同期还举行天猫灯饰灯具行业商家入驻交流会，与参展商现场互动，通过高端技术产品融合平台渠道进行爆点营销。
此外，本届灯博会继借助“展网融合”型的专业B2B贸易平台(DENGGLE.COM)，为国内外买家和卖家提供产品推广、资讯分享、行业交流三位一体服务，定向提供灯饰成品、生产机械设备、商贸物流等，实现在线服务，线下支持一体化。
微信

	微博
