Title: 刘建辉：不忘为民初心，创造古镇镇美好新生活
Date: 2018-01-25
Text:

1月23日，中山市古镇镇召开第十三届代表大会第三次会议。古镇镇党委书记刘建辉在会上做了题为“不忘为民初心，创造古镇镇美好新生活”工作报告，报告通过对过去一年的工作回顾以及2018年工作目标任务，向我们展示出了古镇镇上下全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，认真学习、深刻领会中央有关会议精神和省委、市委全会精神，统筹推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，落实市委各项决策部署，聚焦党建主业，以高质量发展为主线，以深化创新驱动为抓手，对标人民日益增长的美好生活需要，推动全球照明产业中心建设，打造高品质的中国特色小镇。与新时代同行，与人民同行，努力开创古镇镇美好生活的新时代的决心。
古镇镇党委书记刘建辉在代表大会上做报告（古镇镇新媒体影视中心/供图）
各位代表、同志们：
现在，我代表古镇镇第十三届委员会向大会作工作报告。
中共古镇镇第十三届代表大会第三次会议主题是：不忘初心，牢记使命，让习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，以“围绕十九大主题，聚焦党建主业主责，做实做强灯饰产业，建设幸福美好生活”为主线，撸起袖子加油干，用三年时间(2018~2020年)“大建设、大整改、大跨越”开启新时代新征程。大会的主要任务是：深入学习宣传贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，认真学习贯彻中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，省委十二届三次全会、市委十四届三次全会的工作部署和要求，认真总结古镇镇2017年工作，研究部署2018年的工作措施和目标任务，从解决人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾入手，使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，率先全面建成小康社会，奋力谱写新时代古镇镇跨越式发展的新篇章!
一年来，在市委的正确领导下，镇党委面对经济发展进入新常态引发系列变化态势，面对复杂艰巨的改革发展稳定任务，率领全镇党员干部群众同心同德，攻坚克难，以新理念、新思路、新举措推动发展，古镇镇各项事业取得了显著成绩。
聚焦学习宣传贯彻党的十九大精神，积极“学懂、弄通、做实”。镇党委始终坚持把学习宣传贯彻党的十九大精神作为首要任务，部署开展大学习、大宣传、大培训、大督导，党政班子坚持以上率下讲授学习体会，集体瞻仰革命先辈杨殷故居重温入党誓词。深入基层一线宣讲督导，紧扣“学懂、弄通、做实”，推动十九大精神进村(居)、进机关、进校园、进企业，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想引领全镇发展。
聚焦经济发展质量，各项经济指标稳中提质。全镇综合实力不断增强。
聚焦特色小镇建设，全面提升灯饰产业转型升级新成效。2017年，古镇镇获中国轻工业特色区域和产业集群升级示范区荣誉称号，认定为首批广东省森林小镇;建成首个国家级出口工业品质量安全示范区;全国综合实力千强镇排名71位，依据《特色小镇品牌传播力指数》公布，古镇镇仅次于茅台镇排名全国第二;灯都生态湿地公园3D音乐喷泉、国家非物质文化遗产六坊云龙进入央视元旦跨年直播连线场景，展示了灯饰特色小镇新魅力。
在国家层面，做好“特”字标杆文章。继2016年成为全国首批特色小镇后，2017年创建广东特色小镇示范点，确立了以灯都生态湿地公园为核心，建设11.7平方公里的特色区域。以“探索独具广东魅力的特色小镇之路”为主题的2017年全省特色小镇建设工作现场会暨特色小镇交流对洽会在古镇镇召开，来自全国各地行业专家，企业代表，特色小镇规划、建设、投融等机构代表齐聚灯都，我镇特色小镇战略规划和建设成效引人注目、引领风骚。
在省层面，做好“融”字产业文章。积极融入粤港澳大湾区，依托千亿产业集群优势，以原创设计和会展经济辐射整个湾区。凝聚和提升我镇灯饰产业在创新驱动方面的吸引力和竞争力，特别是优化灯饰产业知识产权创造、运用、管理和保护能力。去年，全镇专利申请量破10000件，连续六年排名全市第一。灯博会和灯光文化节提升“古镇灯饰”品牌含金量。延续“春秋两展、展店联动”模式，成功举办第19、20届灯博会，第20届灯博会以超150万平方米展览规模，吸引118个国家和地区逾30万人次观展采购;第三届国际灯光文化节，吸引218.5万人次前来参观。
在市层面上，做好“团”字定位文章。结合市西北组团发展规划，以建设中山市产业平台(古镇园)为抓手，着力引进经济总部、创意设计、智能制造和互联网+平台等产业元素，利用有限资源，壮大灯饰创意实体经济。2017年市西北部组团招商引资洽谈会在古镇镇召开，探索同益工业园镇属土地以“先租后让”方式商洽兆驰等龙头企业。古镇灯饰获授SGS全球采购基地认证，提升了古镇灯饰产业集群国际影响力。扶持优秀企业建立“灯都品牌联盟”，以意大利为市场拓展起点，大力开拓海外分销及品牌渠道，推动灯饰企业抱团“走出去”，抢占国外高端市场份额。
在镇层面上，做好“强”字实体文章。弘扬“工匠精神”，激发企业发展活力，构建“亲、清”新型政商关系，举办系列“政企面对面”座谈会，出台企业上规上限上市、招商引资和促外贸稳增长等一系列优惠政策，培育一批成长型的中小企业。打造国家级出口灯饰质量示范区，全镇共有16家企业进驻。举办“中国灯饰之都百强企业”评选活动，评选出100家扎根在古镇的优秀企业。举办首届创意灯光小品设计大赛，评选出52件优秀灯光景观作品，进一步扩大了企业的品牌宣传效应。
聚焦美丽人居环境，扩展产城融合为特征现代城市。一是城镇功能日臻完善，首位度不断提高。引入社会资本打造万科、碧桂园等精品楼盘，盘活村集体资源建设绿茵豪庭、水岸湾、富都花园等优质楼宇。利和灯博中心顺利开业，珠中江第一高楼305米威斯汀酒店完成封顶，星光联盟、华艺广场等商贸综合体成功创建国家A级旅游景区。二是道路交通优化升级，交通状况大为改善。建设了古镇城轨站新广场，完善了首期交通枢纽工程，全线开通十水线(华廷路——同兴路)路段。完善交通设施隐患排查与升级改造，对镇内拥堵路段实施交通微循环，升级智能监控系统，加大对交通违章的处罚力度，坚持“疏打结合”持续开展三轮车整治行动，全年共没收1277多辆。三是生态建设更具魅力，绿色休闲发展彰显效益。投资1亿元建设镇中心滨河湿地公园，环河约10公里步行道和龙舟比赛河道成为休闲新景。高标准规划建设灯都体育文化公园，成为西北组团特色公园。以成功创建省森林小镇为契机，开展三年绿化美化提升大行动，发动全社会开展“认捐、认种、认养”，推进“森林围城、树林进城”，全镇森林覆盖率近20%，建成区绿化覆盖率达64%。四是着力解决环境历史欠账问题，人居环境更加优美。实施城镇垃圾源头减量和综合利用工程，召开镇村河长会议，落实“河长制”，启动水资源保护、水污染防治、水环境治理、水生态修复工程。分期开展内河涌整治，完成古三江头滘水闸和海洲新开河工程项目。
聚焦民生执政为民，营造共建共享社会文明新生活。一是加强均等化医疗服务，推进分级诊疗制度，引进省级医疗资源提供优质服务。家庭医生签约服务取得实效，全镇已建健康档案超11万份，重点人群签约覆盖率达60%以上。利用国家级中医资源优势，建立“国医大师韦贵康学术传承研究室”中山市古镇工作站。二是以“兜底民生”为基础，探索建立养老民生保障，深入开展“五助”帮扶，探索“公益救助”、“社会救助”、“政府救助”的互补共融，实现救助主体多元化。三是加强均衡式义务教育，古镇小学已投入建设。镇一级统筹招生，对中心区学校扩容增班，通过积分制为1280名外来人员子女提供入读公办学校学位，37名外来人员获得积分入户资格。四是开展丰富多样的特色文化活动，举办首届古镇镇“荣耀杯”半程马拉松公开赛，办好“利和杯”五人龙舟赛、年度曲艺文化周、元旦慈善万人行等。以创建文明城市为抓手，弘扬志愿文化和慈善精神，倡导以感恩情怀反哺社会的人文主义精神。
聚焦党建主业主责，宣传贯彻十九大精神落地生根。全镇深入贯彻落实十九大精神，围绕习近平新时代党的建设总要求，坚定不移推进全面从严治党，全面加强党的领导和党的建设。一是夯实基层党组织聚焦主业主责力量，2017年顺利完成“两委”班子换届，共选出村(居)“两委”干部76人，发挥驻村(居)副书记制度优势，进一步明确驻村(居)副书记14项职责任务。围绕补短板、强根基，重塑党组织战斗堡垒作用，选准派强第一书记，建立镇村两级双向流动的干部交流培养机制。加强曹一村党建示范村建设，整顿转化重点村软弱涣散党组织。二是坚持从严治党，有案必办，立案查办了9宗党员干部违纪违法事件，排查违法违纪重要线索16条。以综合执法局为试点单位，探索部门派驻纪检监察组工作制度。三是构建“党产学研销”五位一体的两新党建模式，以两新党委为中心，打造4个重点非公经济组织党建基地，辐射全镇133家两新党组织，全市两新组织党建现场会在古镇镇召开。四是掀起学习宣传贯彻党的十九大精神热潮，以“大学习”、“大培训”、“大调研”来部署落实全镇党员思想政治建设工作，全年组织各级干部到浙大学习，到井冈山、延安等地培训。深入开展领导干部驻点普遍直接联系群众工作，完善市镇村三级联动的问题解决机制，走访联系群众15118户，问题反馈跟办1092件。
此外，对口潮州市扶贫帮扶“双到”工作成绩显著，农业农村、统侨、武装等工作取得新成绩，支持人大依法履行法定职权，充分发挥工会、共青团、妇联、商协会、慈善会等群团组织积极作用，全镇形成了社会和谐、朝气蓬勃、充满活力的良好发展局面。
同志们，过去一年，全镇党员干部群众团结拼搏、迎难而上、敢于作为、善于作为，在前进的道路上不断再铸新辉煌，提升了全镇人民群众获得感和幸福感。这些成绩的取得，归功于市委、市政府的正确领导，归功于各级各部门的奋力拼搏和社会各界的共同参与，也归功于全镇上下风清气正的良好政治生态。在此，我代表镇党委向奋斗在各条战线的党员干部群众，向参与、支持和关心古镇镇各项事业发展的社会各界表示衷心的感谢!
回顾2017年，我们也清醒认识到，我镇经济社会发展还存在一些问题。比如：对标粤港澳大湾区先进城市，自主创新能力仍有待加强，产业转型升级需发掘新的增长动能;资源环境约束日益趋紧，土地“多规不合”制约重大基础设施和重点项目落地;黑臭水体、空气质量、交通秩序、环境卫生等亟待治理，精细化管理水平有待提高;交通、医疗、教育等民生领域与群众对美好生活需要的期望仍有差距;部分党员干部奋发有为意识仍有待提高。对于上述问题，我们必须高度重视，积极应对，采取有力措施认真加以解决。

	美到不忍吃

	《我要为你读》

	化学竟可以这么美

	最美灯光点亮伦敦
