Title: 张崇和：开拓进取 引领轻工业走进高质量发展新时代
Date: 2018-03-30
Text:

为全面贯彻落实党的十九大和中央经济工作会议精神，提升轻工产品有效供给能力和水平，促进轻工业高质量发展，积极稳妥推进集体企业深化改革、转型升级，3月20日，中国轻工业联合会四届四次理事会、中华全国手工业合作总社七届八次理事会暨纪念总社成立60周年大会在山西太原召开。中国轻工业联合会会长、中华全国手工业合作总社主任张崇和出席会议并作理事会工作报告，会社领导王世成、杜同和、陶小年、何烨、贾志忍和国资委、人社部、工信部等有关部门负责人，会社老领导陈士能、潘蓓蕾、钱桂敬等出席会议。中轻联、总社理事，机关各部室，协会、学会、分支机构、直属单位，科研院所(校)等单位负责人等近700人参加会议。
张崇和在工作报告中指出，2017年全国轻工行业团结一心，拼搏奋进，坚持稳中求进工作总基调，牢固树立和贯彻落实新发展理念，以提高发展质量和效益为中心，以推进供给侧结构性改革为主线，努力提高轻工产品有效供给能力和水平，繁荣稳健发展轻工业，为国民经济持续发展提供了有力支撑。
数据是最好的证明。2017年，轻工行业规模以上工业增加值增速8.5%，高于同期全国工业1.9个百分点。主营业务收入24.25万亿元,占全国工业的20.82%，同比增长8.34%;利润1.59万亿元, 占全国工业的21.16%，同比增长8.96%。进出口贸易总额7624.76亿美元,同比增长12.15%。
张崇和从11个方面对过去一年的工作进行了全面回顾：落实国家战略，争取政策支持;发挥总社职能，推动联社发展;推动行业科技进步，增强创新驱动能力;发展绿色制造，推动环保节能;加强品牌建设，推动消费升级;完善轻工标准体系，推动行业高质量发展;加强产业集群管理，深化产业集群服务;拓展国内外市场，推动轻工国际合作;搭建人才成长平台，加强人才队伍建设;加强自身建设，提高服务能力;加强党建工作，全面从严治党。
张崇和指出，在供给侧结构性改革中，轻工业发展存在着满足新消费需求与创新能力不足的矛盾，中低档产品产能过剩与高质量高品质高端产品供应不足的矛盾，世界轻工产品制造大国与品牌影响力不足的矛盾，行业进步要求与标准滞后的矛盾，区域协调发展要求与产业集群不平衡发展的矛盾，劳动力供应基本充足与技能人才不足的矛盾，中轻联工作队伍与新时代轻工发展新要求不适应的矛盾。推进轻工业高质量发展，是中央的要求，更是解决轻工业发展中矛盾的自我需要。推进高质量发展，需要我们以更博大的智慧、更强烈的责任、更紧迫的意识做好工作，需要我们奋力前行，勇开新局，不负光荣梦想，不负伟大时代。
张崇和强调，2018年是贯彻党的十九大精神开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。中轻联、总社要全面贯彻党的十九大精神全国“两会”精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以供给侧结构性改革为主线，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持绿色发展、品质发展、健康发展、安全发展，大力推进科技创新创造，推动调结构增品种提品质创品牌，努力提高轻工产品有效供给能力和水平，促进轻工业高质量发展。
张崇和说，2018年要扎实做好9项工作。
——以党建统领事业发展。开展“不忘初心牢记使命”主题教育活动。持续推进“两学一做”学习教育常态化制度化。做好协会学会换届人选考察推荐工作、企事业单位领导班子考察调整工作。筹备召开中轻联、总社第四次党代会。将党建工作贯穿于轻工业改革发展全过程，贯穿于中轻联、总社改革发展全过程。
——增强轻工发展指导力。深入开展调查研究，做好轻工行业经济运行分析与预测预警工作。发布轻工业发展报告、竞争力报告、进出口报告、产业安全报告和年度统计公告。制定《抓住主要矛盾推动轻工行业发展指导意见》，以党的十九大精神为指引，推动轻工业破解主要矛盾，健康繁荣发展。
——推动行业科技创新。继续组织国家科技支撑项目、国家重点研发计划、国家重点工程项目的论证、申报和实施。继续做好科学技术奖励、科技成果鉴定及推广应用工作，做好升级和创新消费品认定工作。组织召开食品、酒业、家电、皮革、造纸行业智能制造技术交流会，引导企业和技术机构开展项目对接。组织两化融合管理体系贯标试点企业、贯标示范企业推荐工作，帮助企业争取两化融合专项资金。推动智能制造技术推广，开展绿色供应链管理国标宣贯，辅导企业申报智能制造和绿色制造专项。组织1000家轻工企业实施全链条智能追溯防伪工程，推进轻工产品质量智能管控。
——做好品牌标准工作。召开全国轻工质量标准工作大会。开展“轻工品牌培育管理体系标准”宣贯活动。加快品牌授权联盟IP备案平台建设，加大品牌授权宣传力度，做大品牌授权展览。
做好国标行标立项工作，开展科技成果转化技术标准试点。修订轻工标委会管理办法。
——优化产业集群服务。加强产业集群服务指导。组织实施《轻工绿色智慧产业集群建设指导意见》。启动10个绿色智慧集群建设工作。力争产业集群平台新上线70家。推动集群科技进步，选择基础好的产业集群举办10场“科技大集”活动，辅导有条件的产业集群设立科技创新中心和产业服务中心。
——推动国际产能合作。围绕国家“一带一路”建设，开展国际产能合作调研，为轻工企业海外发展提供政策、法律、金融、信息等全方位服务。建立轻工国际产能合作项目备选库。发挥国际产能合作企业联盟的作用，遴选一批实力雄厚、“走出去”意愿强力的企业，合作建设境外轻工产业园区。选择有条件的沿线国家，构建跨境产业链。加强与沿线国家同业组织合作，举办行业展会、主题博览会、商贸对接会，带动中国轻工产能、装备走出去。评估探索有效的对接机制，逐步形成有助于我国轻工优势富余产能转移的有效途径。
——振兴传统工艺产业。组织落实国家《传统工艺振兴计划》。开展非物质文化遗产传承人申报、轻工行业传统工艺专家遴选。建设一批传统工艺研究创新基地、大师工作室。建立轻工传统工艺振兴目录。开展轻工大国工匠推荐活动，汇编先进事迹，拍摄宣传影片，广泛宣传弘扬工匠精神。发挥工艺美术大师和大国工匠引领作用，推动轻工传统工艺产业全面振兴。
——促进集体经济发展壮大。积极稳妥地推进联社改革。规范集体资产监督管理，促进集体资产保值增值。举办总社成立60周年庆祝活动，多种形式宣传集体经济发展成就和总社联社使命作用。开展改革维权调研，反映联社发展诉求。加强与国际同类组织联系，积极寻求项目合作，推动城镇集体经济发展壮大，支持各地联社在改革中做大做强。
——加强轻工行业人才培养。办好领军人才、工美大师高级研修班、行业职业技能大赛，为轻工产业升级创新提供人才支持。加强职业技能鉴定工作，为工业设计人才培训提供规范。利用百强企业发布会、劳模表彰会、科技大会、行业论坛、产业大会等，多种形式搭建企业家成长和交流平台，激励更多的企业家成为轻工行业的领军人才，共同带领轻工业走进转型升级高质量发展的新时代。
张崇和最后指出，新时代是奋斗者的时代。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同心同德，开拓进取，为建设新时代轻工业强国而不懈奋斗。
为深入贯彻《中国制造2025》和工信部等11部门联合发布的《关于促进工业设计发展的若干指导意见》精神，更好满足和创造消费需求，大会还对2017年度中轻联科技奖、管理现代化成果奖及第二届中国轻工业优秀设计奖进行了表彰。其中，授予“高精度同轴陀飞轮机械表”等5项产品优秀设计至尊金奖;授予“A98智能网络集成一体刺绣机电控系统”等20项产品优秀设计金奖。
会议还举行了中华全国手工业合作总社60周年纪念画册、大事记发行仪式。中华全国手工业合作总社主任张崇和、会社老领导陈士能共同为画册、纪念册揭牌。
会议还审议通过了其他事项。

	微信

	微博
