Title: 伊利创新赋能全球乳业 缔造高品质传奇
Date: 2018-09-14
Text:

9月12日，伊利欧洲创新中心全面升级，在荷兰瓦赫宁根大学召开了主题为“创新赋能 连接全球”的发布会，引发行业高度关注。发布会上，伊利集团执行总裁张剑秋表示，此次欧洲创新中心的升级将在创新研发、人才交流、资源共享和项目合作等方面与瓦赫宁根大学进行更深入沟通，为伊利创新赋能。
伊利集团执行总裁 张剑秋
瓦赫宁根大学、检测机构Qlip以及中国妈妈代表等在“以世界标准打造世界品质”高峰对话上，就“世界乳业发展以及伊利标准、创新研发”等内容进行探讨。同时荷兰瓦赫宁根市市长、中国驻荷兰大使馆大使、中国和荷兰商会代表、Qlip及瓦赫宁根大学代表也针对伊利在乳制品行业创新及标准领域做出的努力表达了肯定。
伊利集团欧洲创新中心总监 Gerrit（左一）；Qlip CEO Jan Bobbink（左二）；瓦赫宁根大学与研究中心 Kasper Hettinga教授（右二）；中国妈妈代表 文怡（右一）
【联手高等学府，推动世界乳业创新发展】
荷兰瓦赫宁根大学作为世界百强名校之一，也是欧洲乃至全世界农业方向与生命科学的研究型大学之一，其农业科学、生命科学、食品科学等在全球享有极高声誉，已发展为一个国际性的科研机构，致力于推广科研成果。伊利携手瓦赫宁根大学进行创新合作已有4年时间，此次与欧洲创新中心的合作升级，在创新研发、人才交流、资源共享和项目合作等方面会进行更加深入的沟通。旨在开展创新类合作，制定联合研发计划，并通过中心的桥梁作用，与欧洲的其他高校、科研机构、合作伙伴等进行创新合作；同时也将有越来越多的行业专家加入进来，研究的方向涵盖生命科学、营养健康、食品安全和技术研发等各个方面，以实现在健康食品领域对最新前沿科技的全方位探索。通过这一系列的升级活动，使伊利集团掌握欧洲乃至世界乳业的最新潮流和发展趋势，应用服务于中国市场。
荷兰瓦赫宁根大学董事长Louise Fresco博士作为合作方，细数了合作以来的共赢点及成果，并对伊利创新平台对于世界及中国乳业行业发展的推动高度认可。
瓦赫宁根大学实验
Qlip检测机构则是全球乳制品检测机构，其检测标准的严苛性、前瞻性及权威性享誉全球。Qlip机构也曾亲自来华拜访伊利的各大牧场，直言伊利的牧场及检测标准已经达到国际标准。
Qlip CEO Jan Bobbink（左）与伊利集团执行总裁 张剑秋（右）
此次伊利与Qlip的强强联合，对建立未来行业新标准、创新乳业技术、推进世界乳业发展起着至关重要的作用。发布会上，Qlip CEO对于伊利在严苛的标准、自主创新、以及行业安全领域等取得的成果和突破表示认可，对双方在未来通过深度合作，共同推动乳制品行业标准的提升表示了期待。此次伊利携手Qlip检测机构，则是对自身标准的又一次升级，为伊利走在世界乳业品质标准最前端奠定了坚实的基础。
此次伊利欧洲创新中心升级发布会，不仅展示了伊利集团对科研创新的高度重视、对品质的不断追求，更体现了国际社会对伊利不断刷新世界标准的肯定，对伊利创新实力的认可。
欧洲创新中心的升级同时也代表着伊利联合世界学府、机构通力合作，共同推进国际乳业创新技术的发展。伊利希望以这次升级为契机，与各个合作伙伴携手共进，持续加大创新力度，不断推动国际化进程，以创新孵化未来，以智慧链接全球，让世界共享健康。
微信

	微博
