Title: 借款3千欠下8万 重庆警方打掉一"套路贷"团伙
Date: 2018-09-14
Text:

方某是万州一高校学生，平时花钱大手大脚，每个月生活费往往不够花。去年12月，方某在网吧结识一称可以介绍无抵押借款的男子，很快就在与对方签订合同后借到3000元，但扣除保证金、手续费等，拿到手2400元。还款期限到了，方某一时无法还上钱。这时，对方又称可以继续给方某借钱，不仅可以偿还利息，还能归还一部分之前的借款。
如此反复，方某一步步陷入借款套路，当他无力偿还时，下一个“贷款人”就会登场。利滚利加上违约金、滞纳金等等，方某的欠款越滚越多，由最初的3000元累计到最后需要偿还80000多元。此时见方某依然无法还钱，对方便采取拨打恐吓电话、发送威胁短信或使用“呼死你”软件等方式频繁骚扰，严重影响方某正常生活。面对大额欠款和各种骚扰方式，方某无奈将情况告诉家人，并向公安机关报警求助。
原本只是借款3000元，一步一步累加到欠款8万多元！民警判断方某很可能是陷入“套路贷”陷阱。万州警方抽调精干警力组成专案组展开侦查，通过警情研判梳理，发现在其他区县还有多起类似案件发生。随着侦查深入，一个以胡某为首的“套路贷”团伙浮出水面。该团伙在重庆主城和部分区县有多个作案窝点，几个窝点之间互有联系，又独立开展业务，组织架构严密，人员分工明确，作案手段专业。
专案组通过大量的调查工作，逐渐掌握了该“套路贷”团伙相关嫌疑人的身份信息和活动规律，并锁定其藏身窝点。今年8月初，万州警方组织开展集中抓捕行动，一举抓获该团伙20名犯罪嫌疑人，同时扣押涉案车辆6辆、手机34个、银行卡77张、涉案假合同200余份。
“该团伙的作案对象以在校大学生和急需借款并有房有车作为抵押的人为主，通过层层诱导，一步一步让受害人陷入圈套中，最终欠下巨额债务。”专案组民警介绍，该案已经查实案件40余起，涉案金额100余万元，团伙主要犯罪嫌疑人员已被批准逮捕。目前，警方正对该团伙的犯罪事实进一步深挖彻查，吁请有过类似遭遇的市民主动向警方报案，提供更多线索和证据，让犯罪嫌疑人得到应有惩罚。（刘政宁 禄成聪）
