Title: 
Date: 2018-04-18
Text:

	北京大学公共卫生学院营养与食品卫生系教授 马冠生
《晏子春秋·杂下之十》记载"橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳"，说明我们的祖先早在春秋战国时期就已经开始栽培橘树。另有文献记载，柑橘属起源中心在中国、印度、东南亚一带。柑橘不是某一种水果，而是一类水果的总称，包括橘、柚、柑、橙、柠檬等，颜色由黄色到橙色到橙红色不等。
柑橘类水果的营养成分及含量大体上差不多，是含维生素C和胡萝卜素丰富的代表性食物，平均每100克柑橘中含有胡萝卜素890微克，维生素C 28毫克。
胡萝卜素能够保护视力、保护皮肤组织的完整性、提高机体免疫力；维生素C具有抗氧化、提高机体免疫力、解毒的作用，而且对于出血如牙龈出血、皮下点片状出血、牙龈炎和骨质疏松具有预防作用，尤其预防坏血病作用显著。
每100克柑橘类水果中含钾154毫克，钠1.4毫克，是水肿型肾病和高血压患者适宜食用的水果，而且对于缓解便秘有一定的作用。
柑橘类水果中脂肪和蛋白质的含量比较低，碳水化合物的含量相对较高，每100克含有蛋白质0.7克、脂肪0.2克、碳水化合物11.9克，而且以可溶性糖为主，主要包括蔗糖、果糖和葡萄糖，所以成熟的柑橘类特别甜。
柑橘类水果中含有多种膳食纤维，果胶是其主要存在形式，这也是多吃水果能够预防缓解便秘的原因，柑橘类还含有B族维生素以及钙、磷、镁、铁、锌、硒等人体所需的微量元素。
柑橘类水果中富含叶黄素、玉米黄素和β-隐黄质3种类胡萝卜素。研究表明，类胡萝卜素能够阻止超氧自由基产生，提高机体免疫力，防止癌细胞生长，预防心血管疾病。
黄酮类化合物是柑橘类水果中的又一种生物活性物质，具有抗肿瘤、抗病菌、抗炎、降低毛细血管脆性、抗过敏、抑制血小板凝集等作用。
柑橘类水果所含的一类苦味物质是柠檬苦素类化合物，这也解释了柚子和柠檬带有一点儿苦味的原因。这类化合物能够抑制肝癌、小肠癌、口腔癌和皮肤癌，还具有镇痛、抗炎、抗焦虑和镇静等作用。
柑橘一身都是宝，成熟的橘子剥下来的皮经过炮制后成一味中药——陈皮，可以理气健脾，燥湿化痰。
民间有橘子吃多容易"上火"的说法，现代医学实验发现，导致"上火"的物质是一种促炎蛋白，能够使机体出现"红、肿、热、痛"的表现。但是并非所有的柑橘吃多了都容易上火，因品种而异，橙和柚甚至有"降火"的功能。
柑橘类可食部水分占86.9%，故可以榨汁，如橘子汁、柠檬汁、橙汁，除了柠檬以外，尽量吃完整的果肉，因为在榨汁过程中膳食纤维基本上被去除，不能达到预防便秘的效果，而且还容易摄入过量的糖分。
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
