Title: 
Date: 2018-02-07
Text:

2017年中国葡萄酒产量环比2016年减少5.3%，近5年平均降幅6%左右，业内人士认为，中国葡萄酒行业与中国啤酒行业一样处于量跌额增的产品结构调整期。与此同时，葡萄酒进口量额双增，给中国葡萄酒带来巨大压力。中国葡萄酒企业提升产品等级、换帅、收购海外酒庄，能“治标”，还是能“治本”？业内观点分化：“且看2018年有没有新的信号。”
据国家统计局最新发布的数据，2017年中国葡萄酒产量达100.1万千升，比2016年减少13.6万千升，累计增长-5.3%。据透露，近5年，国产葡萄酒产量每年平均降幅为6%左右。与此同时，葡萄酒进口价量齐升，瓶装酒进口金额25.5亿美元，同比增长16.4%，近5年平均涨幅达到15%以上。尽管未有关于葡萄酒消费情况的数据披露，但业内人士均从不同渠道得到中国葡萄酒消费额仍呈上涨态势。
“消费需求在增长，国产葡萄酒产量却在下降，证明国产葡萄酒不能匹配消费端的需求。”中国食品产业分析师朱丹蓬称，从行业的角度看，产量下降是“令人悲观的”，而从企业的角度看，这或许是利好的消息，“原来国产葡萄酒的产品结构偏向中低端，如今慢慢往中高端发展，因此呈现量跌、利润增长的趋势。”有业内人士透露，部分国产葡萄酒企业悄然提价。张裕对此回应称：“在原料、包材、人工等生产成本上涨的压力下，在优化产品结构、提升产品品质的基础上，我们对部分产品价格进行了调整。”
在中国副食流通协会副秘书长杨征建看来，中国葡萄酒行业与中国啤酒行业均进入了产业结构升级、消费升级、消费者口味变化的阶段。“进口啤酒和进口葡萄酒逐步填补消费者日益增加的口味需求，迎合市场品质升级、性价比升级、个性化发展的趋势。”杨征建称，原来的低效产能和无效产能必须退出市场：“大的国产葡萄酒企业都在逐渐提高产品的定位，淘汰低端的产品，进行产品升级。”
张裕有关负责人用“短期不乐观，长期不悲观”回应记者的提问，称国产葡萄酒经过前十年的飞速上涨，产量已经满足当前市场需求,甚至出现了结构性过剩，现在虽然逐年下滑，但整体趋于稳定，而伴随着消费升级浪潮，中国葡萄酒市场规模将持续扩容。
“行业升级面临的困难和问题很多，但我们已经在优化了。”朱丹蓬认为，国产葡萄酒企业收购海外酒庄、换帅，都是进行优化的手段。对于国产葡萄酒巨头张裕、长城陆续公布换帅消息，并发布新的营销策略，朱丹蓬认为两个企业的中长期部署均意在提振业绩、重新布局。卡思黛乐中国区总裁殷凯表示：“葡萄酒行业经过多年发展，内部的结构优化是不可避免，也是行业发展的内在需求，所以专业酒商将迎来内、外双重发展红利。”
张裕等企业收购海外酒庄，目的是通过海外并购，在葡萄原料上能够有效抵抗天气灾害、局部市场价格波动等方面的风险；而在生产上，则可以博采众长，将分布在不同产区、国家的企业进行合理调配，平衡企业的整体生产体系。杨征建认为，至少需要3~5年的考察期。
不过，在朱丹蓬看来，收购海外酒庄是国产葡萄酒企业“治标不治本”的方法：“我们有很好的产地、有适宜的气候和土壤，更好的路子是培养起中国葡萄酒的本土品牌。”不过他认为，这只能是中长期的目标，现在的重点是解决国产葡萄酒企业的生存问题。
中国葡萄酒市场将面临多重竞争：进口葡萄酒之间、国产葡萄酒之间、内外葡萄酒之间、葡萄酒与其他酒类之间。尽管看起来很复杂，杨征建却认为市场的脉络思路更为清晰：“未来能生存下去的，要不就是强大的品牌，要不就是‘小而美’，做个性化消费者、企业营销的企业，要不就是平台。”他认为，中国葡萄酒市场的格局仍将不断变化，原因是行业还没形成垄断竞争，也没有占有率超过30%的寡头存在：“这将是竞争非常‘激烈’的市场。”
国产葡萄酒是否具有竞争优势？朱丹蓬认为国产葡萄酒劣势很明显、优势也很明显：“优势在于性价比、服务售后、渠道深度等。”杨征建认为国产葡萄酒的识别能力更强、不会受货源短缺和汇率变化的影响，营销上更能结合本土情况。张裕的负责人对此则表示国产葡萄酒立足于本国市场，对市场的了解更加透彻。（记者林琳）

	人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
