Title: 只有立足高端 才能发展长远
Date: 2018-09-14
Text:

张毅力 赵若凡
在建酒店鸟瞰图
7月初，正在省外考察项目的河南银基集团董事长李荣坤，看到了河南省委十届六次全会的报道，对会议提出的“以党的建设高质量，促进经济发展高质量”大为振奋。他当即放下手头的工作回到郑州召开董事会，研究如何持续推进企业高质量发展。
从打造“万商云集，服饰之都”银基商贸城，到开发银基王朝高端住宅，再到深度布局郑州（新密）、开封国际旅游度假区，树立河南乃至中国的文旅产业标杆。银基集团深耕中原25年，如何能够实现在高质量发展道路上阔步前进？近日，记者走进银基，探秘一个非公有制企业的高质量发展之路。
作为土生土长的郑州巩义人，河南银基集团董事长李荣坤为家乡的厚重历史感到无比骄傲，这里是杜甫故里，这里有北宋皇陵。受历史文化的浸染，李荣坤身上少了很多浮躁，多了一些情怀，比如他对古代家具、名家字画的传承与保护，对玉石雕刻的钻研与开发等。
作为开发全国“楼宇式批发市场”的“鼻祖”，李荣坤没有停止对商业模式转型的思考。特别是对于文旅产业，他特意研究过“杜甫”现象，同打一张牌，巩义和成都相比，景区开发规模和经济收入不可同日而语。
杜甫生在巩义，葬在巩义，但巩义杜甫故里的知名度却不如成都一个住了4年的茅草屋。
为啥？因为成都更重视。
巩义杜甫故里1963年才是省级文物保护单位，占地一共34亩，除了杜甫墓，大都是新修景观。
而杜甫草堂在1961年就成为第一批国家重点文物保护单位，4A级景区，是中国规模最大、保存最完好、知名度最高的杜甫行踪遗迹地，每年游客量达100多万人次。
同样是茅草屋，命运却大不相同。不得不承认，咱们重视不够，没把历史讲好，也没把设施做好。
中国的历史，一千年看北京，三千年看西安，五千年看洛阳。同样是地处中原的陕西和河南，历史悠久，文化古远。但作为为数不多的超级古都，隔壁西安这个大兄弟经济上飞黄腾达，旅游业蒸蒸日上。而我们河南先天条件优越，明明也有网红的身世，却偏偏没有网红的命。
原因何在？思路不够开阔。近几年，中国旅游产业周期已经从“观光旅游”向“休闲度假目的地”转型升级，正式进入旅行3.0时代。
看西安市，大唐不夜城夜夜笙歌。项目位于举世闻名的大雁塔脚下。南北长1500米，东西宽480米，总占地面积967亩，以盛唐文化为背景，以唐风元素为主线，以体验消费为特征，着力打造集购物、餐饮、娱乐、休闲、旅游、商务为一体的一站式消费天堂。
反观河南，虽然古都众多，但遗址景观大多被现代化的高楼大厦裹挟，古都不古，现代不洋。
有短板，就有机会。
河南作为一个文化旅游资源大省，理应有一个在全国拿得出手的文旅品牌。有地产开发基础，有文旅情怀的银基，决定在这个领域开拓新局面。

	河南许昌：千年古都的绿色“蝶变”

	“河南服务”亮相京交会

	新青年述说新时代

	改革春风浴中原

	郑州航展特技表演

	郑州家庭眼科病房
