Title: 
Date: 2018-09-13
Text:

中国中医科学院内科主任医师罗卫芳指出，生气会导致内分泌系统紊乱，进而影响免疫细胞功能的正常运转，降低抵抗力，最终引发疾病。具体地说，生气有8大危害。
生气时，大脑血液中增加的毒素，会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现色斑问题。
生气会搞乱内分泌系统的控制中枢，使甲状腺分泌激素过多，久之会引发甲亢。
生气时脑血管压力增加，血液中含有毒素最多，进一步加速脑部衰老。
生气会引起交感神经兴奋，直接作用于心脏和血管，减少胃肠血流量，蠕动减慢，严重时会引起胃溃疡。
大量的血液冲向大脑，会使供应心脏的血液减少而造成心肌缺血。
生气时，大脑会命令身体制造一种由胆固醇转化而来的皮质醇。如果在体内积累过多，就会阻碍免疫细胞运转
生气和压抑会导致肝气郁结出现月经不调、周期不规律、经量减少、血色暗红等问题，甚至出现闭经或更年期提早到来。
生气会导致肝气不舒、气滞血淤，发生乳腺增生等疾病。
暴怒的人很难换位思考，从而可能说出事后难以解释或弥补的话语，甚至做出让你悔恨一生的举动。
建议：
默数是最有效的方法，建议有规律地跳着数，比如1-4-7-10-13……在数数时做点加减法运算，更容易让理性回归大脑。
掌控自己的情绪。稍稍改变表达感受的措辞，比如轻轻说一句“你的做法让我生气了”，比满口脏话更有效。
长期对自己宣泄愤怒，容易对自己产生失望、不满的感觉，甚至患上抑郁症。
建议：
找回自信。在纸上写下自己所有的优点，培养自我价值感。
可能用“自毁”的方式泄愤，比如贪食、过度消费等。愤怒本是能推动问题解决的积极力量，但隐忍不发，做错事的人就一无所知，更谈不上道歉。
建议：
换个角度想问题。不妨试想，假如朋友受到伤害，他会怎么做？没错，他当然有权表达不满，那自己为何不可以？
用建设性方式沟通。压抑愤怒往往给家庭和朋友带来更多伤害，最好的方式是，心平气和地与对方谈谈，并且提出富有建设性的解决方案。
嘲弄是被动的攻击性沟通，而非“机智”的幽默。刻薄的言辞和古怪的表情更容易伤人，尤其是亲近的人。
建议：
比如说“我希望你下次能守时，毕竟每个人的时间都很宝贵”，这样更能清楚传递信息，远比尖锐的讽刺要好。
这样做的目的无非是让别人也感到不爽，而不是努力争取让自己过得舒服些，结果就是“双输”。
建议：
为自己争取。与其采取故意不交工作报告的方式泄愤，倒不如鼓足勇气告诉老板，你的工作量已经长期超负荷了。这的确不容易，但总好过背上“小人”的坏名声。
学会控制局面。觉得自己承担太多，不妨着手改变局面。比如独自收拾屋子很吃力，就赶紧动员室友参与进来，而不是一个人发愁。
总是习惯性地发脾气，家人、朋友、同事会承受巨大的心理压力，很快就会怕了你，甚至避免与你接触。
建议：
察觉愤怒的迹象。这类人常常说话冲、脸色差却不自知，一不留神就伤害了他人。留意自己的行为和感觉，当你能够灵敏地觉察到自己快要生气时的种种迹象时，便可做些努力平息即将到来的怒气。
想象平和的画面。在被怒火包围之前，试着想象一下：你的呼吸是一片云，你可以看到空气被吸进鼻子又呼出来。做得好的话，每次呼吸都会变得深而平静，愤怒也随之消退。
带着“气”入睡，会让你的心跳加快，呼吸急促，导致失眠或严重影响睡眠质量。不妨要告诉自己，晚上生气着急也没用，先睡个好觉养精蓄锐，明天再说。
愤怒之时，人的视线会变得狭窄，开车时可能看不到行人和其他车辆。研究证实，人在愤怒时开车会增加交通事故的可能性。
不妨听点节奏缓慢、曲调忧伤的抒情歌曲，调节心情。
瞬间爆发的情绪确实需要转移，但千万别再把这个“靶标”对准他人，尤其是弱势群体。发泄不了时，不妨出去运动，或用击打沙袋等方式帮助平稳心情。
生气时会摄入更多高油、高脂肪、高糖的食物。面对这顿突如其来又不健康的“大餐”，消化系统可能受影响，导致腹泻或便秘等问题。吃太多还会导致营养过剩，让你身材走样。
越是生气，越想争个输赢。事实上，此时的争吵早已脱离了问题本身，变成了毫无意义又彼此伤害的指责。
不妨先压住怒火，暂时脱离争吵现场，花几分钟让自己的头脑和身体冷静下来，平静之后，再就事论事，做真正有价值的沟通。
酒精会影响大脑额叶的功能，而额叶负责控制神经冲动，能防止我们去伤害别人或自己，酒精会让我们变得更加不理智，行为变得更冲动，甚至犯无法弥补的过错。
在愤怒情绪爆发后的2小时，中风的风险会增加3倍，心脏病突发风险则会增加5倍，已有心脑血管疾病突发史的人，风险更高。
如果你属于高血压患者或高血压高危人群，一定要留意自己的血压，尽快压住怒火。
几乎绝大多数囚犯都表示后悔：自己在愤怒时，做了不理智的决定和行为，才导致悲剧的发生。人在愤怒时，理智往往被情绪所取代，无法做出正确的判断。
虽然也有研究发现，生气时做决定，能够让决定更加明确。但如果涉及到人生的重大决定或可能伤害他人的，务必要慎重考虑，以免追悔莫及。
愤怒是一种进化而来的情绪，我们每个人生来就有，它蕴含强大的能量，帮助我们适应外界环境，使我们产生勇气去保卫家园和亲人，守护一切我们在乎的东西。生气同样也能帮你维系人际关系，例如你的好朋友冒犯了你，你适当地表达愤怒，他可能会意识到自己做错了什么，就会向你道歉或弥补已造成的伤害，至少以后不会再犯。从长远来看，这对维系关系是有好处的。所以愤怒并不一定是坏事，关键是你如何对待它，换句话说，就是如何正确地生气。
人们常用运动来发泄怒火，但这很可能会要了你的命。日前，美国心脏病协会学术期刊《循环》指出，生气时运动，可导致一小时内心脏病发作风险增加两倍。航空总医院心内科主任医师董鹏表示，生气时人们的交感神经较为兴奋，会让心率加快、血压上升，使得心脏做功增强，更易疲劳。而在生气时再运动，无疑是“雪上加霜”，这会造成心脏耗氧量增加，导致心肌缺血缺氧，增加心脏负担，心脏病发作风险自然就会增高。
董鹏建议，在生气时要学会让自己放松、换位思考，可尝试“深吸气、慢呼气”的方法，有利于自身神经的放松，让心率和心脏做功降下来，缓解心脏压力。
“频按喇叭、突然刹车、发生争执、出现事故……”很多都是由于司机带着愤怒情绪开车所致，这就是我们俗称的路怒症。美国弗吉尼亚理工大学一项研究表明，生气时开车出车祸几率是正常开车的9.8倍。
董鹏表示，人在生气和开车时都容易造成交感神经的兴奋，二者叠加效应会使人体内分泌旺盛，容易做出不理智的冲动行为。
带着愤怒开车，大脑易不受理智控制，常会发生“隧道视野”，即只看前面向前冲。北京同仁医院验光配镜中心技术主任唐萍表示，带着愤怒的情绪开车，极易使司机注意力不集中，增加发生交通事故的风险。
因此，对于暴躁情绪千万不可掉以轻心，时刻提醒自己气愤开车易增加交通事故的风险。当自身情绪波动较大时，不要选择开车，尽量坐车平复心情。
人们常说“气得胃疼”，哈尔滨医科大学附属第一医院临床营养科主任闫雅更表示，这并不是空穴来风，生着气吃饭，对健康十分有害。
伴着气愤的情绪进餐会影响人们神经的调节，从而影响胃肠道的蠕动和消化液分泌，造成食物消化吸收不完全，极易导致消化不良。同时，生气时大吃大喝会刺激肾上腺素的分泌，从而破坏胃黏膜屏障，极易发生胃炎、胃穿孔、胃溃疡等疾病。因此，生气时不要勉强自己大吃大喝。
美国爱荷华州立大学最新一项研究表明，脾气暴躁的人相比脾气温和的人早亡风险增加1.57倍。美国生理学家爱尔马教授研究发现，人生气10分钟消耗的精力不亚于参加一次3000米赛跑，经常生气，会引起连锁伤害，一步步给身心留下不同程度的“印记”。最先受伤的便是心和胃肠。
心脏是最先受到影响的器官，北京同仁医院心血管疾病诊疗中心副主任医师马志敏说，生气时，人的心脏收缩力较强，大量血液集中在大脑和面部，使供应心脏的血液减少，造成心肌缺氧。此时，心脏为能补给足够的氧气，只能加倍工作，容易引发心律不齐。
供血量不足，马上引发胃肠“消极怠工”。首都医科大学北京中医医院首席专家张声生说，生气会引起交感神经兴奋，导致胃肠血流量降低，蠕动减速，食欲不振，严重时还可引起胃溃疡。人们常说“气得胃痛、气饱了”就是这个原因。
生气时，因情绪激动，呼吸急促，会出现过度换气，比如有的人会“急的喘不上气”，结果造成肺泡持续扩张，得不到正常放松和休息，导致肺脏功能失常。
哈佛大学研究发现，免疫力差的人易生病。而仅回想一下自己生气的经历，免疫系统就会“罢工”6个小时，这会增加癌症的患病率。
彭旭指出，生气时，血液大量涌向头部，因此血液中的氧气会减少，毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现气色差、色斑等问题。
经常生气，大脑兴奋与抑制的节律就会被破坏，脑细胞衰老就会加速，使大脑反应变慢。过分愤怒还容易出现头胀、头痛、头晕，面红目赤，甚至引发脑出血。
彭旭认为，生气可导致气机不畅，所以也常出现精神心理疾病，如情绪低落、多疑善虑等，甚至发展为抑郁症、自杀。
张声生指出，生气对人的影响远不止于此，还包括失眠、女性月经周期紊乱等健康问题。
生气时，不要在内心抱怨，不妨找个安静或安全的地方哭出来。此外，还可以尝试把气撒在不重要的物体上，比如把废报纸撕成碎片，也可以狠狠地抛沙发靠垫。
气到无处可发时，可以到公园或者楼下猛跑几步，跑到累了就可以停下来了，让藏在心里的怒火发泄出来。同时运动还能促进身体分泌多巴胺，让人感到快乐，消除怒气。
生气时，会感觉一股快速上升的能量，犹如“气火攻心”。此时，先默数十下，然后闭眼做深呼吸、放慢语速，不要急于表达愤怒，给大脑一些时间清醒，调节身心状态。
可以在饮食上下些功夫，多吃些有助疏肝气的绿色蔬菜及能去火的苦味食物，如芹菜、白菜、苦瓜、苦菜等。
彭旭提醒，生气是人正常的情绪发泄，但尽量不要超过2分钟。当你觉得生活中生气的事很多，而且它们就像道坎一样，怎么也迈不过去时，就需要咨询专业心理医生了。
常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
