Title: 
Date: 2018-09-12
Text:

编者按：不管是在“朋友圈”、“微博”，还是在各大健康网站、报纸，有几种食物的“出镜率”特别高，它们被赋予各种作用——“抗癌”、“美容”、“减肥”、“排毒”……事实上，这些食物并没有那么神奇的营养价值，人民健康网推出《“健”识早知道》专栏，为你详细解读一下它们的营养真相，做您的健康智库，同您一起将健康进行到底！
虽然柠檬水没有“美白、抗癌”等神效，但它仍是一种很不错的饮品，其味道独特，几乎不含能量，而含有钾、少量的维生素C和类黄酮物质，很适合高血压、糖尿病、心脑血管疾病和痛风患者等慢性病人日常饮用。
果糖的吸湿效果很好，因此用果糖含量高的蜂蜜(果糖在不容易结晶的天然蜂蜜中含量较高，比如荆条蜜、槐花蜜等)冲水喝，比较解渴，有助润燥，并且也有一定缓解便秘的功效。蜂蜜是一种不错的甜味来源，普通人可以用其来代替白糖。需要提醒的是，痛风和高尿酸血症的人要慎吃蜂蜜，因为其中的果糖可引起血尿酸的升高，加重患者病情。
鸡汤虽然没有鸡肉有营养，但其中还是有很多好东西，比如溶出来的游离氨基酸、小肽、谷氨酸、谷氨酰胺、肌酸、B族维生素等物质，病后虚弱、消化不良者可以快速利用，起到改善食欲、提高消化能力的作用。并且鸡汤的美味确实会让人情绪愉快，只要没有高尿酸血症，不放过多的盐，大家完全可以放心喝。
果蔬汁作为一种帮助人们增加果蔬摄入的方法，还是可以的。但总体来说，果蔬汁的营养比不上新鲜果蔬。如果消化系统没有问题，最好不要将其进行榨汁。如果特别想喝果蔬汁，可以喝完后想办法吃下果蔬渣，或者把果蔬渣打得特别细，和汁一起喝掉。
首先，南瓜是一类富含淀粉的食物，就含糖量来说，肯定不如那些叶菜类和瓜茄类；
其次，南瓜虽然含有膳食纤维，但是其纤维含量只有0.8g/100g，在各类植物性食物中也不算很高；
再者，南瓜做成南瓜粉、南瓜饮品甚至饼干，都会经过纯化，而在纯化的过程中必定会损失掉那些本来含量就不多的纤维，更何况在制作像南瓜饼干一类的食物时还会掺入普通面粉，这难免对稳定血糖不利。
因此，我们要讲的是，所谓南瓜能降血糖，其实就是一个炒作，南瓜及其制品会影响血糖稳定的，大家在食用时一定要当心。
那么，什么是真正营养的燕麦片呢？一是能通过外观直观看到颗粒较完整的燕麦；二是看营养成分，相比纯燕麦片，所谓“营养燕麦片”的蛋白质含量很低，β-葡聚糖含量也较低，不仅如此，所谓的“中老年配方营养麦片”中，还增加了大量的钠的负担。因此，选购真正营养的燕麦片其实非常简单，就是看营养配料表，配料中仅标注了“燕麦”两字即可。
专家提示，在超市中选购真正的全麦面包其实并不难。首先，看面包的配料表，排在第一位的应该是全麦粉，真正的全麦面包一定要包括小麦的谷壳、麸皮以及胚乳和胚芽，三部分齐全的全麦粉才是最为合格的全麦面包的制作原料。其次，观察面包颜色，一般来讲全麦谷物在研磨完之后的颜色是棕褐色的；第三，品尝口感，粗粮食品在吞咽时会有拉嗓子的感觉，全麦面包也有这种特点。
然而，营养师王嘉峰提示有此“误会”的人们，沙拉也许并不如你想象得那般健康。“沙拉的问题不是出现在蔬菜、水果本身，而是在于配料——沙拉酱上。”简单的2分钟实验就能让沙拉酱原形毕露：将沙拉酱挤入碗中，在微波炉中用高火加热1.5分钟，观察加热后的沙拉酱发现，其内含多为油脂，还有部分增稠剂、凝固剂等成分。
因此，蔬菜沙拉并非不能吃，只是人们在选择沙拉作料的时候可以有更健康的替代品。比如酸奶，可用于水果沙拉的制作；而蔬菜沙拉则可以用糖醋汁，添加坚果碎；当然还有一种“中式沙拉酱”也十分值得推荐，即芝麻酱，不仅营养，还能起到健脑、保健的作用。
实际上，鸡蛋在水煮的过程中，会发生四个过程的变化。其一，煮鸡蛋时间不太长时，鸡蛋中的抗营养物质、沙门氏菌尚不能完全去除。其二，随着煮鸡蛋时间的延长，蛋白质刚刚凝固，沙门氏菌、抗营养物质都被去除。其三，水煮时间再延长，鸡蛋中富含的维生素E、少量DHA及不饱和脂肪酸等营养成分容易被氧化，脂肪氧化后产生自由基。其四，水煮时间再延长，鸡蛋中的这些营养物质不但被氧化，还容易产生黑膜即硫化亚铁——鸡蛋中某些含硫的蛋白质和鸡蛋中的铁发生反应，从而产生额外的危害，如妨碍铁的吸收，严重者还会导致结石，影响儿童生长发育。
在煮鸡蛋的这四个过程中，显然第二个过程的鸡蛋最为健康，即蛋黄微微凝固的溏心鸡蛋。把握合适的煮蛋时间为煮沸状态下的3至5分钟，具体用时与鸡蛋大小相关。另外，有人用煮蛋器煮鸡蛋，煮成的鸡蛋时间也是合适的。（人民健康网综合自原创栏目健康营养“识”堂、生命时报）
常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
