Title: 
Date: 2018-09-11
Text:

加拿大一项最新研究发现，早饭时喝牛奶搭配麦片，可降低餐后血糖水平并保持一整天，防控2型糖尿病恶化和肥胖风险。
该研究由加拿大贵湖大学和多伦多大学联合开展，研究人员招募32名志愿者，令其伴随早餐饮用250毫升牛奶。参试者事先并未进餐，饮用高蛋白质含量牛奶、正常蛋白质含量牛奶时均搭配燕麦片；对照组成员只食用燕麦片，不喝牛奶。研究人员全天监测参试者血糖水平，结果发现，喝牛奶降低了餐后血糖水平，且牛奶中蛋白质含量越高，血糖降低得越多。不仅如此，在摄入高碳水化合物的早餐时喝些牛奶，还能降低午餐后的血糖。
该研究领导者、贵湖大学教授道格拉斯·戈夫表示，2型糖尿病的发作及恶化主要是体内血糖水平不可控引发的，因此，喝牛奶对控制糖尿病和肥胖有积极的意义。牛奶中含有两类蛋白质——乳清蛋白和酪蛋白。乳清蛋白能让人很快产生饱腹感，酪蛋白则可产生更持久的饱腹效果。高蛋白牛奶中上述两种蛋白质含量大，因而可以延长饱腹感，进一步降低血糖水平。（瑞 秋）
常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
