Title: 
Date: 2018-09-12
Text:

	余燕红 许咏怡
材料：南瓜150g ，小米一杯（电饭锅自带的量米杯），绿豆半杯，冰糖适量。
做法：绿豆、小米用水冲洗一遍即可，加些水浸泡半小时；洗净温水浸泡半小时，南瓜去瓤，切小块。三样一同放入锅中，再加适量冷水。大火烧开，撇去浮沫后转小火煮1小时，熬至南瓜和小米充分融合后根据自己的口味放入适量的冰糖，待冰糖融化之后即可关火。
提醒：在刚放米以及煮粥的过程中，要时不时搅拌一下，以免粥糊底，换文火之后就不要揭锅了。锅中的水一定要放够量，期间是不允许再加水的，如果发现水量不够需加水，那么就一定要加开水。
材料：干鱼腥草30-50g，梨一个，冰糖适量
做法：梨切大块，去核，锅中先放水炖梨。梨炖软之后，把冰糖、鱼腥草放进去，大火煮开以后，等两分钟，马上关火，把汤、梨盛出来就可以吃了。鱼腥草加梨、冰糖一起炖，既能清热，又能滋阴。
材料：百合30克，粳米100克，蜂蜜少许
做法：将百合用清水洗净泡软。粳米淘净，与百合一起加水煮粥。粥成待温时加入少许蜂蜜。百合，养心安神，润肺止咳。与蜂蜜一起，更增滋阴补益、润肺止咳之效。此粥还能缓解虚烦失眠、心神不定和更年期综合征。
秋天来临，天气日渐干燥，很多人早晨起床时会感到嗓子发干，皮肤干燥，即使饮用一大杯水，也难以解渴。这种现象就是人们常说的“秋燥”。
此时秋燥，暑湿并存，肺较弱者更容易被秋燥所伤。因此，养生要以生津润肺、止咳防燥、祛湿热为主，注意补充津液，多喝开水、淡茶、豆浆，居住环境保持足够湿度。
在饮食方面应少吃辛辣食物，适当多吃酸味的食物，如李子、山楂、乌梅等。如果早晨起来感觉口干咽干，可喝点温盐水，或以隔夜茶含漱。
还可以通过进食滋润的食物来缓解秋燥，如秋梨、柚子、莲藕、百合、鸭肉、莲子、荸荠等，或者用北沙参、玉竹、麦冬、石斛等煲汤。

	常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
