Title: 
Date: 2018-09-11
Text:

	中国医科大学航空总医院中医治未病科副主任、副主任医师 张 慧 □中医科主治医师 吴昕妍
秋季，天高风急，地气清肃。阳气逐渐降入地下，地上开始转凉，叶黄而落，大地呈现收藏状态。阳气也渐入体内，中医讲究：“春生夏长，秋收冬藏”，秋天重点养“收”，以保护人体的收敛功能。此时，不妨多按揉两个穴位，常喝参麦双花秋季饮。
按揉迎香穴。夏秋交替之时，天气多变，易受凉感冒或诱发过敏性鼻炎等呼吸疾病。应注意增添衣物，避免受凉，如果出现闻不到味道、鼻塞等症状，可以按揉鼻翼外缘中点旁的鼻唇沟处，就是迎香穴，以疏通鼻周经络。方法：将食指指尖置于迎香穴，旋转揉搓8次左右，同时用鼻子吸气嘴呼气。
压揉承浆穴。秋季干燥易出现口干、口渴、咽干等不适症状，可适当压揉下嘴唇凹陷处的承浆穴，口腔内会涌出津液。方法：用力压揉此穴10次左右，口渴感即可消失。不仅能预防秋燥，还可延缓衰老，使面色红润。
喝参麦双花秋季饮。秋季空气干燥，应以养肺为重点，可适当饮用参麦双花秋季饮，以滋阴润肺、益气养阴。方法：取太子参6克、麦冬5克、菊花3克、金银花3克，倒入茶杯中，沸水冲泡5分钟即可饮用，一剂可冲泡数次，一天一剂。
常练三动作，腿不老！床上玩手机五条须谨记
人民健康网微信
微信号：rmwjkpd

	人民健康网微博
微博昵称：

	电话：010-65363613/14
邮箱：health@people.cn
