Title: 山东通报5起党员干部充当黑恶势力"保护伞"问题
Date: 2018-09-14
Text:

2015年以来，武城交警大队二中队中队长马胜才、秩序科科长肖志强、五中队队长于勇及所带领的干警，在查处超载、酒驾、无证、漏保、漏审等违法违规车辆过程中，对向公路痞霸交保护费的违法车主不予处罚，直接放行，事后接受公路痞霸人员好处费142.18万元，予以私分。肖志强、于勇受到开除党籍、开除公职处分，马胜才受到开除公职处分；该3人连同其他14名涉案干警被移送司法机关依法处理。
2018年2月，滨州市公安机关侦破王某某黑社会性质犯罪团伙。经查，2013年3月至2017年2月，王磊3次接受王某某财物和请托，在办理该组织成员涉及刑事案件的审查逮捕、起诉过程中，利用职务便利徇私枉法，罔顾事实、证据，通过不予批捕、不予起诉等方式，致使该组织成员逃避相应刑事责任追究，为该组织发展壮大提供了帮助。王磊还涉及其他违纪违法问题，受到开除党籍、开除公职处分，并被移送司法机关依法处理。
2017年11月，威海市公安机关侦破张某恶势力犯罪案件。经查，该团伙擅自改变海域用途，购买多艘“三无”船舶（无牌、无证、无船籍），组成非法“护海大队”，以过往船舶影响养殖、造成损失为借口，多次采用扣押船只、暴力威胁等手段长期实施敲诈勒索、非法拘禁和强迫交易等违法行为。曹玉胜作为行业监管部门的主要负责人，明知该团伙存在违法行为，但未将违法线索移交有关部门，未对相关问题进行查处，为该团伙长期实施违法犯罪行为提供机会和空间。曹玉胜还涉及其他违纪违法问题，受到开除党籍、开除公职处分，并被移送司法机关依法处理。
日照市商务局副调研员王均龙、市生猪屠宰办原主任李富宜和东港区原贸易办主任高月军、东港区屠宰办原主任梁志刚为黑恶势力充当“保护伞”问题。
2018年1月，日照市公安机关侦破张某刚、张某玉兄弟黑恶势力犯罪案件。经查，在该团伙垄断控制日照市猪肉屠宰销售市场过程中，日照市和东港区商务局屠宰办包庇纵容该犯罪团伙，并与该团伙非法成立“地下稽查队”联合执法，通过非法查扣、查封其他销售商的猪肉，协调其竞争对手到偏远市场销售等方式，对该团伙提供帮助。王均龙、李富宜、高月军、梁志刚均多次收受该组织成员所送财物，王均龙、李富宜还将本人或亲友资金放在该组织企业放贷谋息。王均龙、高月军受到党内严重警告、政务记大过处分，李富宜受到党内警告、政务记过处分；梁志刚受到开除党籍、开除公职处分，并被移送司法机关依法处理。
2016年11月，潍坊市公安机关打掉以董某某、赵某某为首的恶势力盗墓团伙。经查，韩祥胜、曹元梓、孙庆彬三人利用职务便利，帮助该团伙实地查看古墓位置，提供古墓信息和安全保障，通风报信，向该团伙告知公安机关出警及巡逻信息，为该团伙实施犯罪行为提供便利条件。韩祥胜、孙庆彬受到开除党籍、开除公职处分，曹元梓受到开除党籍处分、辞退处理，该3人均被移送司法机关依法处理。
通报指出，上述5起为黑恶势力充当“保护伞”问题发生在不同领域、不同行业和部门。涉案人员既有政法机关干警，也有党政机关领导干部。有的徇私枉法、玩忽职守，助长了黑恶势力的嚣张气焰；有的直接参与黑恶行为，与黑恶势力沆瀣一气。这些行为严重背离了党的宗旨、理想和信念，严重败坏了党的形象，严重危害了党群干群关系，必须严肃查处、坚决惩治。
国家日历

	30年小县城变化
