Title: 大鲲·LIUYONG时装发布 48套作品展现“东方力量”
Date: 2018-09-13
Text:

美国纽约当地时间2018年9月12日18：00，大鲲·LIUYONG时装发布会在S/S2019纽约时装周官方主发布场地Gallery II at Spring Studios隆重举行。这场以“东方力量”为题，充溢着浓郁东方美学的轻奢潮牌发布，展示出中国本土潮牌代表“大鲲”的强劲实力，吸引了来自各国的专业买手和时尚达人高度关注。
本次活动得到了驻纽约中国领事馆、中国常驻联合国代表团、CFDA、IMG时尚集团等的大力支持。中国驻纽约领事馆文化参赞李立言、中国驻纽约领事馆领事郭文梅、中国服装设计师协会主席张庆辉、Fox News Channel时尚部门总监Gwen Marder、Fashion News Live董事长Rocco Leo Gaglioti等领导嘉宾、商界精英、时尚媒体、时尚买手、零售业巨头和时尚品牌管理机构代表等出席了该活动。
以“国风微潮”为设计理念的原创设计师品牌“大鲲”，源自庄子《逍遥游》，是用中国古老传说为核心文化基础的轻奢潮牌。“大鲲”通过对上古文化的深度解读与创新性继承，以独特性、设计感、舒适性、多场景性、文化磁场等有着犀利标准的原创服装，糅合通勤功能与轻奢风尚，充分展现出中国文化独特的迷人魅力，演绎着当代中国新生代时尚潮流，并引发全球不同生活背景消费者的共鸣，与中国“金顶奖”时装设计师刘勇联手首次入驻纽约时装周，即树立起高高飘扬在全球时尚领域的中国本土潮牌大旗。
“图南未可料，变化有鲲鹏。”纽约初秋，秀场外的SOHO商圈依然繁华喧嚣，发布场内静立于T台上统一“中国红”潮牌着装的10位模特，却以内敛含蓄的东方力量品格，开启了这场来自中国的潮流盛宴。发布会共展示由“大鲲·LIUYONG”原创的48套（女装32套、男装16套）新品服装作品，灵感来自“大鲲”这一代表中华文化的符号，谋求用中华元素打造时尚潮流，传递出中国风尚信息。
由中国传统文化元素演变而来的系列图案——大鲲图案及字样、简化京剧脸谱、传统花卉、龙头纹样等为主的纹样，通过中国非物质文化遗产苏绣与数码印花工艺完美呈现，成为品牌和设计师传递中国文化与潮牌DNA的主要载体；Oversize是设计师着力强调的服装造型语言，服装的版型、结构和空间架构作为创意重点，为多元搭配提供了丰富的空间；红色系开场展现中国力量，迷彩军绿色延伸潮牌特征，最终落笔于时尚中永不落伍的暗黑色系，明黄、紫罗兰等高饱和色彩在作品中点缀，丰富潮牌服装的视觉表达；彰显材料天然性的针织全棉、丝绸、丝棉混纺等面料为主体，表明轻奢潮牌对于服装高品质的不懈追求，具有运动色彩的涤纶、尼龙等人造纤维材料突出功能性；帽衫、背心、T恤、马甲、休闲西装、风衣、夹克、羽绒服、短裤、A字裙、缅裆裤、工装裤、阔腿裤等单品品类齐全，与特别定制的鸭舌帽、无边帽、运动背包、运动鞋、帆布鞋等一起，构建起完整的潮牌产品系统；服装作品在彰显中国原创时尚的同时，隐现上世纪90年代工装、实用主义艺术风格及制式军装风潮的影子，以及对街头极限运动的致敬。
设计师刘勇尊崇“时尚源于生活，品质源于细节。”力求用东方美学文化为脉络基础，将设计作品与主流时尚对接，同时契合当下消费市场对中国传统文化的青睐。“通过轻奢级材质和趣味性功能的设计，构建起独特的中国式潮牌形象特征，为年轻消费者提供有趣且实用的时尚体验；并以精湛的工艺打造完美细节，向全世界展现当代中国年轻一代注重时尚品质的轻奢格调，和他们在新时代中突破传统、彰显个性的全新面貌！”他对于中国原创的潮牌充满自信。
“中国已进入自信时代。”日渐成为消费主力军的90后、00后对于中国文化的喜好和由此衍生的个性表达成为新生代最亮眼的标签。一如“鲲鹏水击三千里，粗练长驱十万夫。”“大鲲”品牌秉持工匠精神，以简约为宗旨，对中国文化的平衡哲学进行解读，尝试与中国乃至世界的年轻一代共同探索更美好的生活方式，进而令“世界由我”的品牌口号誉满全球。
也正是源于自信，所以此次由“大鲲”品牌和设计师刘勇为代表的中国品牌、中国创意，立足优秀的中国文化，整合中国材料、中国工艺、中国制造、中国智慧、中国艺术等代表要素形成强大的“东方力量”，使大鲲·LIUYONG时装发布会成为一次当代中国时尚产业面向世界的潮流态度表达。
常州碧宇针织有限公司以其强大“中国制造”专业加工水准，与设计师形成实力叠加，令“大鲲”原创系列得以完美呈现；汇聚“中国材料”，来自著名“丝绸古镇”、“面料之都”的盛泽东纺城为此次发布会提供了80%的服装面料，而2018年厦门金砖会议丝绸唯一指定特供品牌——达利丝绸，为此次发布提供了另一种“中国材料”——丝巾，共同弘扬丝绸文化；拥有50年刺绣艺术生涯的苏绣大师卢福英带来的精湛“中国工艺”，将中国非物质文化遗产“苏绣”与经典牛仔面料完美结合；秉承“创意联动世界”理念，以无限创意和崭新思路，深度介入此次发布会的武汉创联凯尔咨询顾问有限公司，则成为“中国智慧”的代表。
可以说，这一场“东方力量”的潮流时尚展示，就是新时代下中国时尚产业对于中国文化的自信宣言。“我们要坚持不忘本来、吸收外来、面向未来，在继承中转化，在学习中超越。”
也由此，以设计师IP为主要产品驱动力，覆盖潮流生活的点点滴滴的“大鲲”品牌，借由纽约时装周这一世界性时尚平台，在全球范围内寻找最合适的制造商，持续优化整体供应链，投资高度自动化和大规模生产等方式，并将于纽约时装周发布后，借助国际电子商务平台，启动海外销售计划，布局五大洲，以智能零售为导向，更好的服务消费者，创造出适合大众的实用主义的潮流生活。
梁启超在《过渡时代论》二中写道：“惟当过渡时代，则如鲲鹏图南，九万里而一息， 江汉赴海，百千折以朝宗。”也许这个时代，正是入驻纽约时装周，把握年轻一代消费群体需求，引领时尚潮流的“大鲲”等中国品牌意气飞扬、走向世界的时代！（李昉）
30
!
