Title: 雅漾宣布首位品牌代言人 —— 李现
Date: 2018-09-14
Text:

他是阳光、帅气、又颇具雅痞文艺气质的90后新生代实力演员；他凭借健康大方的外形、灵气又温暖的眼神网罗大批粉丝，其纯熟的演技塑造了多个令人印象深刻的荧幕形象，成为实力派演员代表。他就是雅漾首位品牌代言人——李现。
李现自2011年出道以来，因出演了多部影视作品被大家所认识。2017年在人气网剧《河神》中独挑大梁，饰演男主角郭得友一角给人留下了深刻的印象，这部剧被称为“年度最有质感网剧”，豆瓣评分高达8.2分。近日，由谢飞监制，李现主演的电影《抵达之谜》更是入围了第23届釜山国际电影节，他的专业演技也再一次被大众所认可。演戏之余，平日的李现是个热爱运动、简单生活的大男孩，而他匀称的身材和阳光的外形离不开常年累月的自控与保持，他说要把最好的形象留在荧幕，这是一个演员的素养。
在这个偶像频出的时代，李现始终保持敬业、专业的态度做好一个演员该做的事情，用简单、健康的生活方式传递正面的公众形象，雅漾进入中国已经第15个年头，始终坚持以专业严谨高效的产品带给消费者从健康到美丽的护肤体验，李现健康积极的形象和专业的演员素养与雅漾品牌不谋而合，当之无愧成为雅漾进入中国15年以来首位品牌代言人。
作为一名公众人物，李现需要时刻保持最佳状态出现在镁光灯前。工作繁忙的他平时也特别注重生活习惯，定期健身、清淡饮食、努力调整演戏带来的作息紊乱，对他来说，健康的肌肤是由内而外的。然而作为演员，难免在拍摄中遇到肌肤问题：恶劣的拍摄环境引起的敏感刺痛、动作戏拍摄中的擦挂、长时间疲劳引起的肌肤暗淡长痘……李现一直使用雅漾产品来解决肌肤困扰。
李现坦言：“其实自己一直是雅漾品牌的忠实用户，每日坚持使用雅漾舒缓调理喷雾修护皮肤屏障，成为代言人后对这个品牌有了更深层次的了解，也发现了更多值得推荐的系列，譬如修复霜、无菌舱和祛脂系列等。雅漾所追求的‘健康肌肤’的护肤理念我非常赞同。很荣幸这次能成为雅漾中国区首位品牌代言人，因为有了雅漾始终陪伴在我身边，让我的肌肤无论面对什么状况，都能时刻保持健康状态，以最佳状态投入到工作当中。”
作为专业的皮肤学护肤品领导品牌，雅漾合作品牌代言人可谓是一大突破。就如同李现健康阳光的暖男形象一样，雅漾始终坚持用安全高效的产品给消费者带来安心的肌肤呵护体验。此次雅漾携手李现，将共同尝试突破自我，焕发健康正能量！
雅漾在中国
雅漾自2003年进入中国以来，依托集团制药背景，不断推陈出新，优化产品配方，成为中国皮肤学护肤领域的领导品牌，作为敏感肌肤护理专家，雅漾始终将带给人们健康与美丽为己任，以温和安全的护肤产品回馈消费者的信任。品牌灵魂——雅漾活泉水源自法国南部，具有两个世纪以上悠久历史，是大自然给予敏感肌肤的天然馈赠，特有的矿物特性和生物特性相结合，有效舒缓镇定肌肤，并帮助重建肌肤健康屏障。
微信

	微博
