Title: 惊！“老干妈”上了纽约时装周 网友评论亮了
Date: 2018-09-13
Text:

多彩贵州网讯(本网记者 林萌)提到贵州著名品牌“老干妈”你想到什么？风味辣酱，“国民女神”陶华碧，美味，辣，吃饭必备……现在，你可能要重新认识一下“老干妈”了，毕竟，它是登上过纽约时装周的辣酱！
9月10日，2019春夏纽约时装周期间，举行了纽约时装周“中国日”第二季活动。9月9日至9月11日，中国日快闪店启动。天猫国潮行动联合全球顶尖潮流买手店Opening Ceremony打造了中国日“天猫国潮厂牌店”，目的是为一系列独具中国文化基因的品牌定制潮流跨界单品。
opening ceremony为此特别定制了一系列潮流单品。“中国日”国潮厂牌店精选了久负盛名具有鲜明中国文化特色的优质品牌参与，
来一起看看亮相的定制“老干妈”卫衣是什么样的——
(新华视点视频截图)
“老干妈”的这件定制衣服以符合老干妈产品标志性的颜色——红色为底。
设计成一件百搭款的连帽短卫衣，胸口的标签是风靡全球，处处可见，耳熟能详的“老干妈”商标。整体视觉让人耳目一新。对此网友纷纷评论：好看！好棒！“老干妈”的联名定制款什么时候卖？想要！
据天猫平台营运事业部总裁刘博介绍：“这些享誉海内外，历史悠久的国货精品，通过中国日这个平台首次与潮流时装跨界合作，全方位展示了这个当地文化与生活方式，在纽约向全社会重新诠释了‘中国潮’。国潮是从生产到设计的转变，我们有孵化和扶持、并帮助品牌全球化的能力”。
作为本次纽约时装周上“中国潮”的引领者，“老干妈”也是非常棒了！
2012年7月，美国奢侈品电商Gilt把老干妈奉为尊贵调味品，限时抢购价11.95美元两瓶(约7.74英镑，折合约79.1人民币元)，被誉为全球最顶级的热酱。
外国评价老干妈：
见过了纽约时装周上的“老干妈”，以后就算宅在家里打开一罐辣酱，都觉得自己好像时尚了呢！
看来“国民女神”不止要在味觉上征服世界，下一步，还要靠火红的“颜值”让人刮目相看。
微信

	微博
