Title: 杨丞琳被曝耍大牌拒访？ 杨丞琳长文回应：我很震惊也很难过
Date: 2018-09-10
Text:

据港媒，近日，杨丞琳出席亚太影展，被传让记者久等，不接受访问，9月8日出席活动被问及此事才知自己背锅。9日，杨丞琳再次发文回应：“当天现场混乱，影展工作人员并未告知有访问，且自己参加影展肯定想发言，一切都是误会，希望大家不要凭一瞬间就判定结果。”
亚太影展已经过了一个礼拜当天发生什么事情实在无需再讨论因为都过去了。
直到昨天的活动记者希望我能说明当天的情况，因为他们说那天之后我背了黑锅（其实我很惊讶，因为我完全不知道自己背了什么锅）
在记者阐述之后有人问会委屈吗？我说不会，反正各种活动都有可能有突发状况当然很意外，但也只能当作这是个幽默的一天。
那我现在为何还要发文呢？因为我看到其中一家媒体的新闻有拍到一个画面，我很震惊也很难过。当时记者愤怒的认为我让他们久等，并耍他们。针对这个部分我就需要说一下了。
影展的混乱和遇到的各种窘况我真的不委屈，顶多傻眼，但是记者朋友啊，当天都已经这么乱了，而过去各个典礼，你们难道不知道我是一个怎样的艺人吗？你们怎么可以在那一瞬间直接判断是我在耍人呢？对我未免也太不公平了吧。
请理解我是受邀者是颁奖人也是入围者，我一定格外想要受访，说说参展的心情。如果有任何问题发生也是幕后，很多事情加总的误会，既然当天你们也很清楚是怎样的状况，是否能思考我和你们正面临一样的混乱？
在这也想向真的有尽责以及中途拯救我的影展工作人员说声谢谢，你们尽力了，我不会因为整体状况而否定认真的人，你们也很辛苦。
这篇是针对记者与艺人之间的关系发文，希望当天受气的记者可以知道你们误会我了，也请你们消消气，因为我当时跟你们一样很多问号。感谢阅读。
微信

	微博
